世界新闻
World News
2023-06-04
 
Origin 
泽连斯基：乌克兰已做好反攻准备 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-03T-10:57:00Z
Description: 乌克兰总统泽连斯基表示，目前已经为反攻战做好了准备，他还提到乌克兰需要更多爱国者导弹以抵御俄军的空袭。与此同时，在俄罗斯境内近日也出现多起空袭事件，但乌克兰方面否认与之有关。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['乌克兰', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['俄乌战争', '爱国者导弹', '反攻战', '泽连斯基', '无人机袭击', '自由俄罗斯', '俄罗斯志愿军团', '基辅']
ID: 65816464

泽连斯基表示对反攻有信心
（德国之声中文网）经过了长达15个多月的交战，乌克兰总统泽连斯基在《华尔街日报》周六（6月3日）刊出的采访中表示：乌方现在已经准备好对俄军发动反攻。
泽连斯基在乌克兰港口城市奥德萨接受采访时说：「我们坚信我们会成功」。他补充道：「我不知道这将需要多长时间，说实话，它可以透过各种不同方式。但我们即将这么做，我们已经做好准备了。」
需要更多爱国者导弹 系統 
在采访中， 泽连斯基提到了俄罗斯在前线的空中优势，并呼吁乌克兰迫切需要更多爱国者导弹系統，除了能让公民免受空中轰炸，也能保护前线作战部队 。他指出，缺乏对俄罗斯空中力量的防范意味着「大量士兵将在反击战中死亡」。
泽连斯基也对《华尔街日报》记者表示，乌克兰本希望在反攻战役中能有更多西方提供的武器。尽管未能如愿，乌克兰还是准备好了行动，他说：「我们希望拥有某些东西，但我们不能等上几个月」。

德国今年已向乌克兰交付了一套爱国者系统
双方加强部署 
今年以来随着乌克兰为反攻做出准备，莫斯科方面也加强了空袭部署。据基辅当局指出，乌克兰防御系统周五（6月2日）在基辅上空击落了多架俄罗斯无人机和导弹。乌克兰军方在一份声明中说：「根据初步信息，防空部队在基辅上空和周边空域发现并摧毁了30多个各类空中目标。」
乌克兰国防部副部长哈夫里洛夫（VolodymyrHavrylov）周六告诉路透社：「除了巡航导弹袭击之外，乌克兰在5月份还面临着弹道导弹的反复袭击，特别是在包括首都基辅在内的城市中心。」他补充：「他们（俄罗斯）的主要目标是阻止我们的反攻，并将目标瞄准了决策核心机构。」
他也强调，西方合作伙伴提供的现代防空系统对袭击的「有效率超过90%」，并且提到「没有什么能阻止我们的努力、我们的愿望和我们对赢得这场战争的信心」。哈夫里洛夫本周前往新加坡参加了香格里拉对话会（IISSShangri-La Dialogue）。
另一方面，乌克兰在过去几周也增加了对俄罗斯火药库和后勤路线的打击，据乌通社周四报导，塔夫里亚区（Tavria）的军队摧毁了敌人的4个弹药库。

5月30日遭到无人机袭的莫斯科建筑物
俄袭击事件频传 
此外，近日在俄罗斯也有越来越多的无人机袭击事件，如在邻近乌克兰的边境城市舍别基诺（Shebekino）本周就传出遭遇了前所未有的强烈炮击，当地居民不得不撤离家园。来自俄罗斯亲乌克兰武装分子「自由俄罗斯」和「俄罗斯志愿军团」随后于周四声称已进入舍别基诺，并且表示「将解放整个俄罗斯」。
而俄罗斯首都莫斯科也在本周稍早多次遭遇无人机袭击，俄总统普京指责「恐怖主义活动的明确迹象」。 不过，乌克兰当局则否认与这些俄罗斯境内的攻击事件有关，仅表示「很高兴看到并预测袭击次数会继续增加」。
泽连斯基：乌克兰已经准备好加入北约 
（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/泽连斯基：乌克兰已做好反攻准备/a-65816464?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
天安门事件34周年前 全球唯一六四纪念馆在纽约开幕 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-03T-20:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-03T10:50:02+00:00
Description: （法新社纽约3日电) 天安门事件34周年前，曾参加1989年天安门广场抗议活动的中国异议人士今天在纽约，为全球唯一的六四纪念馆揭幕，旨在纪念「中国人民的民主梦想」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，八九民运领袖、纽约六四纪念馆创办人王丹表示，1989年的事件对中国乃至整个世界都产生了影响。
王丹指出：「今天，当我们开始意识到习近平政权对人类文明构成的威胁时，我们应该回想起1989年(的事件)。」
他还说：「我们应该纪念那些牺牲的人，记住当时中国人民的民主梦想」、「即使在美国，我们仍然能感受到来自中国政府的压力和威胁。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230603-%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%97%A8%E4%BA%8B%E4%BB%B634%E5%91%A8%E5%B9%B4%E5%89%8D-%E5%85%A8%E7%90%83%E5%94%AF%E4%B8%80%E5%85%AD%E5%9B%9B%E7%BA%AA%E5%BF%B5%E9%A6%86%E5%9C%A8%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E5%BC%80%E5%B9%95 
“武统台湾”民调、清真寺遭强拆、北约“东进”和本周更多重要故事 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-03T02:49:03.000Z
Modified Time: 2023-06-03T02:49:03.000Z
Description: 刚刚过去的一周，BBC中文以下新闻内容受到读者的关注。如果你错过了，我们带你一一回顾。
Images: [" _129909169_52... "]
Videos: []
Tags: ['伊斯兰教', '日本', '新冠病毒疫情', '中國', '人工智能', '台湾', '北大西洋公约组织', '军事', '宗教信仰']
Type: Article
“武统台湾”民调、清真寺遭强拆、北约“东进”和本周更多重要故事 
2023年6月3日 
图像来源， Getty Images
在五月下旬，一份有关近1800多位中国公民针对“武统”台湾的相关民调结果，在两岸局势紧张及美中关系不睦的当下，引发各方关注。 
另一方面，在过去的周末，互联网上传出消息，中国云南省一座清真寺的阿拉伯式外观遭当局强行拆除，施工期间有当地穆斯林居民到场试图阻止，与警察发生冲突，被指是在北京政府“宗教中国化”政策下的新一轮事件。
今年5月，日本官方证实北约将于7月在东京设立联络处，虽然同时澄清日本现在无意申请加入北约，但是北约在亚洲活动越趋高调，引发印太区域国家关注。
5月28日，中国第一架国产大飞机C919成功实现商业首航，由上海飞往北京。这家飞机由国资背景的中国商飞（COMAC）制造，从2007年立项到2023年商业首航，历时15年。
BBC中文梳理信息，采访专家，分析中国大飞机独特的优势和劣势，试图回答一个问题——中国产飞机能否复制高铁的成功？
新冠疫情紧急状态解除之后，一位前中国政府高级科学家接受BBC访问表示，不应排除新冠病毒从实验室泄露这一可能性。
越来越多的科技界领袖警告，人工智能（AI）可能导致人类灭绝，这种事情会如何发生？
刚刚过去的一周，BBC中文以下新闻内容受到读者的关注。如果你错过了，我们带你一一回顾。
1. 谁更支持“武统”台湾？一份针对中国大陆受访者的民调说了些什么？ 

中国再提“一国两制”台湾方案 陆学者提“智统” * 中国“自干五”博主：民族主义崛起下弄潮的“爱国”网红 
今年五月，知名英文期刊《当代中国》（Journal of ContemporaryChina）发表了一份有关近1800多位中国公民针对“武统”台湾的相关民调结果。
研究调查显示，受访者中表示支持北京“武统”台湾者仅有55%，而且有33%的受访者不同意动用武力统一台湾，表态希望立即对台湾发动战争者则仅有1%，民调结果引发舆论讨论。
有关中国民众对于两岸议题的看法，因为议题敏感一直不多见。
作者之一的刘遥告诉BBC中文说，“最重要的发现是大陆民众对解决台湾问题的手段有比较大的包容性，并不是像预期的一样多数都倾向武统。换言之，研究结果显示，武统并没有在受访者间获得压倒性的支持。
在两岸局势紧张及美中关系不睦的当下，相关调研引发各方关注。两位作者在论文最后也提到研究结果或可让美国决策者认识到，对多数中国受访者来说，并没有一个立即出兵武统台湾的时钟正在倒数，美国无须施行强硬的对华政策。
2. 中国云南清真寺疑遭“强拆”，警民冲突引“宗教中国化”疑虑 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
云南省有众多清真寺（资料图片）
观点：清真寺对峙可能惹怒“模范”的回族穆斯林 * 新疆维吾尔“再教育营”的真相探寻 
日前互联网上传出消息，中国云南省一座清真寺的阿拉伯式外观遭当局强行拆除，施工期间有当地穆斯林居民到场试图阻止，与警察发生冲突。
社交媒体上流传的显示，数十名民众在云南玉溪市通海县纳家营清真寺外与配有防暴装备、手持盾牌的警察发推撞，试图突破警方防线，期间有人向警察投掷物件。
中国官方消息似乎确认该事件发生于上周六（5月27日）。当地警方于5月28日，称“通海县纳古镇发生一起严重妨害社会管理秩序的案件”，呼吁涉案人员在6月6日前“投案自首”，以争取“宽大处理”。
冲突被指是与当局拆除清真寺的穹顶有关。当地法院曾于2020年作出一项判决，指清真寺部分改建属于违法，下令拆除。
通海县警方在周日的通报中称，事件造成了“恶劣的社会影响”，将严厉打击，并且“鼓励和保护”民众积极举报。
中国在近年加紧了对宗教团体及个人的政治管制，并将“深入推进我国宗教中国化”列为统战工作的明确要求。
法新社引述英国曼彻斯特大学回族问题专家大卫·史特鲁普（DavidStroup）评论指，虽然这些做法对新疆以外的社群影响相当较小，但仍然有不少清真寺被“强制改建”，以符合官方的中国化定义。
3. 3 中国产大飞机C919：能否复制高铁的成功？ 

图像来源， Getty Image
图像加注文字，
中国的C919。
5月28日，中国第一架国产大飞机C919成功实现商业首航，由上海飞往北京。中国寄希望由这架飞机打破美国波音（Boeing）和欧洲空客（Airbus）的垄断，在万亿级的航空市场中分一杯羹。甚至复制中国高速铁路的成功——2004年高铁立项到2018年，14年间开通里程3.8万公里，占全球高铁里程的七成，并成为中国高端制造的"名片"，开始对外输出。
但大飞机与高铁不同的是，后者中国通过短短三四年的时间就通过技术转让、消化和升级，形成自有技术；而大飞机的发动机等关键部件，还在依赖欧美，有观点认为，在日益紧张的地缘政治格局下，随时面临技术"卡脖子"的危险。
那么，中国国产大飞机的未来在哪里？中国产大飞机能否复制高铁的成功？
4 . 新冠病毒溯源：顶级中国科学家称不该排除实验室泄露 

图像来源， Reuters
图像加注文字，
高福
貉进入视野 我们是否发现了新冠病毒的“动物起源”？ 
一位前中国政府高级科学家告诉BBC，不应排除新冠病毒从实验室泄露这一可能性。
曾作为中国疾病预防控制中心主任，高福教授在疫情应对和溯源工作中发挥了重要作用。
中国政府否认了这种疾病可能起源于武汉实验室的任何说法，但高教授没有直截了当 。 
在接受BBC广播四频道播客《发热：寻找新冠病毒的起源》采访时，高教授说：“你总是可以怀疑任何事情。这是科学。不要排除任何可能性。”
高教授是世界级别的病毒学家和免疫学家，去年从中国疾病预防控制中心退休后，现任中国国家自然科学基金委员会副主任。
高教授还告诉BBC，中国政府对武汉病毒研究所进行了某种正式调查，这也许可以说明，中国政府对实验室泄密理论的重视程度比其官方声明所称的要高。
5 . 人工智能三阶段：为何科学家联署限制可导致人类灭绝的AI技术 

图像来源， Getty Images
ChatGPT产业：中国会在人工智能赛道上超越美国吗 * 从中国网信办新规看生成式AI新赛道走向 * BBC记者对话AI聊天机器人 
包括OpenAI和谷歌Deepmind负责人在内的专家警告，人工智能可能导致人类灭绝，但是机器如何取代人类呢？
自2022年11月推出以来，ChatGPT——一款使用人工智能根据用户的需求回答问题或生成文本甚至代码的聊天机器人，已经成为历史上增长最快的互联网应用程序。
在仅两个月的时间里，它的活跃用户达到了1亿。据科技监测公司Sensor Town称，Instagram花了两年半的时间才达到这一里程碑。
数十名专家支持在人工智能安全中心（Center for AISafety）网页上发表的一份声明，称：“减轻人工智能造成的灭绝风险，应该与流行病和核战争等其他社会规模的风险一起成为全球优先事项。”
但也有人表示，这种担忧被夸大了。
6 . 北约“东进”设立东京联络处 乌克兰战争催生亚洲“小北约”？ 

图像来源， Takashi Aoyama / Pool /Anadolu Agency via Getty
图像加注文字，
岸田文雄之前一直被认为是日本自民党内坚定的温和派，但今年出台三份文件都显示，日本将突破诸多战后禁忌，包括进一步扩大武器对外出口等。
第一岛链：拜登重新串连亚洲盟友与中国的突围 * 日本曾代表着未来，但它却陷于过去 
作为全球最大的跨国军事联盟，北约（NATO）自去年莫斯科入侵乌克兰后，在亚洲的活动越趋高调，引发印太区域国家关注。今年5月，日本官方证实北约将于7月在东京设立联络处，但同时澄清日本现在无意申请加入北约。
中国外交部立即抨击北约此举将破坏区域稳定。中国外交部发言人毛宁在新闻会上对此消息回应表示，“亚太不欢迎阵营对抗，不欢迎军事集团。”她强调，北约既然自称是区域性联盟，就不应当寻求地理突破。
但是，北约在印太设定第一个正式联络处，只有象征性意义还是具有实质战略功能？
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/press-review-65786824 
美国智库：中国没有大规模扩大与俄罗斯的贸易 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-03T07:16:00Z
Description: 美国智库大西洋理事会的一项研究显示，自俄罗斯全面入侵乌克兰以来，中国等一些国家加强了与俄罗斯的贸易，但其幅度远远小于印度、土耳其、希腊等国。此外，有迹象表明，中国在与俄罗斯的经济交往中保持了一定的克制。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德中关系', '薄熙来', '俄罗斯', '汉诺威工业博览会', '专题报道：习近平访美', '乌克兰', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴']
Keywords: ['美国智库', '大西洋理事会', '俄罗斯', '贸易', '中国', '土耳其', '印度', '习近平']
ID: 65796772

中国国家主席习近平2023年3月20日访问莫斯科并与普京会谈
（德国之声中文网）根据美国智库大西洋理事会的一项研究报告，自2022年初以来，一些国家增加了与俄罗斯的贸易，其中包括不结盟国家，甚至一些欧盟成员国。报告认为，这些国家与俄罗斯贸易额激增并不一定是支持普京的战争的指标，而更可能是公司和国家追逐更便宜的出口商品，填补俄罗斯市场新缺口的结果。
报告写道，与俄罗斯贸易大幅增加的国家有北约成员国土耳其、欧盟成员国希腊以及美国的伙伴印度。2022年，印度与俄罗斯的贸易额同比激增近250%，希腊与俄罗斯的贸易额同比增加100%，土耳其与俄罗斯的贸易额同比增加93%。印度和土耳其为俄罗斯经济的关键领域提供了重要的生命线。 印度已经超过欧盟，成为仅次于中国的俄罗斯第二大石油出口目的地 。土耳其现在是俄罗斯电子机械和零部件的重要供应商，包括集成电路和半导体。土耳其公司还向俄罗斯大量出口化学品、塑料、橡胶制品和车辆。在七国集团的压力下，土耳其已同意停止向俄罗斯转运受制裁货物。
中俄贸易去年增加27% 
报告指出，虽然中国是俄罗斯最大的贸易伙伴，中俄贸易额去年达到创纪录的1880亿美元，但是，其增长幅度同比仅为27%。"考虑到中国的经济规模是俄罗斯第二大贸易伙伴土耳其的20倍以上，中俄贸易并不那么突出，低于许多美国盟友和伙伴与俄罗斯的贸易额。"
报告认为，中俄贸易增加与俄罗斯从2013年开始的"向东看"战略有关。此外，2022年人民币对美元和卢布都贬值，也增加了中国对俄罗斯出口的竞争力。从中国的角度看，中俄贸易额相当于中国和马来西亚的贸易额，远低于中国与越南的贸易额。而这两个经济体的规模只有俄罗斯的五分之一。
最初的盟友 
1949年10月1日中华人民共和国宣布成立的第二天，苏联成为第一个与中国建立外交关系的国家。年底，毛泽东赴莫斯科访问，并在苏联停留两个多月，参加了斯大林70岁生日庆生活动（图）。事后毛泽东抱怨受到斯大林的冷遇，以及签约会谈进展不顺利。1950年2月14日，毛泽东在莫斯科签署《中苏友好同盟互助条约》，中苏两国结为盟友。
苏联“老大哥” 
1950年代至1960年代初，被外界视为中苏关系的“蜜月期”，双方签署了一系列协定，苏联从贸易、高等教育、核技术、工业等一系列方面向中国提供资金、物资和人员的援助，以帮助中国建立完整的工业体系。中国政府1953年针对经济发展制定的第一个“五年计划”，就是在苏联的帮助和策划下出台的。毛泽东强调要在各方面向苏联学习，“苏联共产党就是我们最好的先生”。图为1956年出版的纪念中苏友好条约6周年的报道图册。
朝鲜战争 
1950年6月朝鲜战争爆发，中国于10月出兵参战（图为志愿军跨过冰封的鸭绿江），直接与美国主导的联合国部队对抗，中国称之为“抗美援朝”。苏联没有直接参战，但提供了大量武器装备和资金援助。1953年6月南北双方签署了板门店协议：规定朝韩以北纬38度线为界停火，这固化了朝鲜半岛的分裂格局。
从反目到决裂 
1959年9月苏联领导人赫鲁晓夫访华（图），参加中华人民共和国建国十周年活动。当时中苏领导人在政治理念上的分歧和战略利益方面的矛盾就已显现。1960年莫斯科召回援华的全部苏联专家，废除两国经济技术合作的各项协议。北京则对苏联的“修正主义”以及苏共的对外对内政策展开了长期的尖锐批评。
边境冲突 
中国和苏联是世界上拥有最长陆地边界的两个邻国。1964年中苏第一轮边界谈判失败。1969年6月3日，中、苏两国军队在界河乌苏里江的珍宝岛爆发冲突（图为珍宝岛中国守军），双方均有伤亡。同年，两国又在黑龙江八岔岛和新疆铁列克提再次发生武装冲突。9月，苏联部长会议主席柯西金取道北京，在机场与中国总理周恩来紧急会晤3小时，达成共识维持边界现状，避免武装冲突。
中苏交恶 
勃列日涅夫任苏共领导人后，中苏关系依然处于对峙势态。1966年中国文化大革命开始之后，两国间几乎停止了所有交往。1967年，红卫兵曾冲击苏联驻北京大使馆。图为1969年中苏边境冲突后，包头钢铁厂工人抗议“苏修社会帝国主义”的示威。
抵制莫斯科奥运 
进入70年代后，中国开始同美国为首的西方国家改善关系，1972年尼克松访华开启了中国向国际社会开放的大门。1980年代的苏联，则因入侵阿富汗遭到西方国家更严厉的制裁和对抗。1980年莫斯科举办奥运会，中国加入了以美国为首的西方国家的抵制阵营。
关系正常化 
在苏联末期，中苏关系有所缓和。从1982年10月至1988年6月，中苏两国政府特使就实现两国关系正常化问题进行了12轮的磋商。1989年5月，苏共中央总书记戈尔巴乔夫访问中国，同邓小平会晤。双方在北京发表了《联合公报》，标志两国关系正常化。
从睦邻到战略伙伴 
1991年苏联解体后，中国宣布承认俄罗斯为苏联的继承者。两国最高层之间开始恢复往来。1999年，《关于中俄国界线东西两段的叙述议定书》签订，遗留已久的边境划界问题基本得到解决。2001年普京上台后，俄罗斯与中国签署了《中俄睦邻友好合作条约》，确定平等信任的战略协作伙伴关系。2010年，两国确认"全面战略协作伙伴关系"。图为普京、布什和江泽民在2001年的上海亚太经合组织峰会上。
共赴国际舞台 
进入新千年后，随着经济实力的增强，北京和莫斯科都有意在国际舞台上扮演更积极的角色。“金砖国家”（BRICS）峰会、上海合作组织（2002年成立）这样的多边平台为此提供了机会。图为2016年10月在印度举行的金砖国家首脑峰会。
政治强人的友谊 
习近平和普京这两位威权专制领导人，有着相似的大国政治信念。在坚定巩固自身权力的同时，也都希望打破美国主导的现有国际秩序。2022年2月普京访问北京、出席冬奥会期间，中方强调中俄“友谊无上限、合作无止境”。图为2018年习近平在俄罗斯远东港口符拉迪沃斯托克与普京品尝鱼子酱煎饼。
不是盟友，胜似盟友 
2022年2月乌克兰战争爆发以来，俄罗斯在国际上备受制裁和孤立。但中国始终拒绝谴责俄罗斯的侵略行为，而指责美国和北约应为冲突负责，反对制裁，呼吁重视俄方的“安全关切”。同时中国大幅扩大从俄罗斯的进口，特别是能源进口。2023年3月，习近平访问莫斯科，成为乌克兰战争爆发以来首位访俄的大国元首。

中国在与俄罗斯的经济交往中保持了克制 
大西洋理事会的报告认为，"实际上有迹象表明，中国在与俄罗斯的经济交往中保持了一定的克制，只有在北京有压倒性的自身利益时才采取行动。"报告例举说，在2022年2月俄罗斯入侵乌克兰后，中国银行停止了对购买俄罗斯商品的融资，整个2022年，中国都避免为任何在俄罗斯的重大新投资提供资金，中石化等国有企业停止了先前的投资计划，习近平2023年3月访俄时没有如普京所愿马上就"西伯利亚力量2号线"达成协议等等。
报告说，虽然有 中国和其他外国公司规避七国集团制裁和出口管制 的例子，但"总的来说，中国似乎遵守西方的制裁和出口管制，因为担心自己会受到美国的制裁或二级制裁。"另一方面，中国继续在联合国、二十国集团向俄罗斯伸出了外交援手，并在2022年向俄罗斯出售了价值数百万美元的无人机和无人机零部件。
（大西洋理事会等）
Source: https://www.dw.com/zh/美国智库：中国没有大规模扩大与俄罗斯的贸易/a-65796772?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
香格里拉对话会2023：中美防长握手但无“实质性交流”，美国吁北京参与对话 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-03T08:22:47.000Z
Modified Time: 2023-06-03T08:22:47.000Z
Description: 美国国防部长奥斯汀在新加坡出席香格里拉亚洲安全峰会时表示，对中国不愿参与军事危机管理“深表关切”。澳洲总理阿尔巴尼斯则呼吁美中应加强交流和建设“护栏”。
Images: [" _129975555_au... "]
Videos: []
Tags: ['新加坡', '中美关系', '澳大利亚', '中國', '美国', '亚洲', '军事']
Type: Article
香格里拉对话会2023：中美防长握手但无“实质性交流”，美国吁北京参与对话 
2023年6月3日  
图像来源， EPA
图像加注文字，
美国国防部长奥斯汀表示，“我们谈得越多，就越能避免可能导致危机或冲突的误解和误判”。
美国国防部长奥斯汀（Lloyd Austin）6月3日在新加坡出席香格里拉亚洲安全峰会时表示，对中国不愿参与军事危机管理“深表关切”。 
他在峰会上发表题为“美国在印太地区的领导力”的演讲时说，“对于负责任的国防领导人来说，任何时候都是谈话的好时机”，“我们谈得越多，就越能避免可能导致危机或冲突的误解和误判”。
奥斯汀强调，台海战争将是毁灭性的，会以“我们无法想象的方式影响全球经济”。他指美国坚定地致力于维护台湾的现状，“冲突既不是迫在眉睫，也不是不可避免的”，会维持美国的强大威慑力量。
他批评说，中国在国际空域“对美国和盟国飞机进行危险拦截的数量惊人”，重申美方将支持盟国和伙伴对抗“胁迫和欺凌”。
香格里拉对话中美防长会面难 还有其它议题待解 * 拜登政府出“乌龙”，美中关系“回暖”再蒙阴影 * 第一岛链：拜登重新串连亚洲盟友与中国的突围 
握手寒暄 

图像来源， HOW HWEE YOUNG/EPA-EFE/REX/Shutterstock
图像加注文字，
2018年遭美国制裁的中国防长李尚福回绝了与美国防长奥斯汀会晤的邀请。李尚福将于6月4日在峰会上发表题为“中国的新安全倡议”的演说。
在前一晚的峰会开幕晚宴上，奥斯汀与中国国务委员兼国防部长李尚福获安排同桌吃饭，但相隔几个座位。有影片拍到奥斯汀主动走到李尚福的座位，脸带笑容握手及简短交谈。
奥斯汀事后称，“晚宴上亲切握手并不能取代实质交流”。
五角大楼发声明指，两人没有进行实质性交流，国防部相信保持畅通的沟通渠道，将继续在多个层面寻求有意义的军事讨论，负责任地管理这种关系。
原印尼驻华大使易慕龙对中国官媒《环球时报》表示，中美两国防长在餐桌上实现握手问候要归功于中国悠久的历史文化，“对于一些友好的手势或问候不会冷言相对，中国的文化足够丰富，可以接受任何人的问候”。
此前，自2018年遭美国制裁的李尚福回绝了与奥斯汀会晤的邀请。他预定于6月4日在峰会上发表题为“中国的新安全倡议”的演说。
澳洲总理吁美中建“护栏” 

图像来源， EPA
图像加注文字，
澳洲总理阿尔巴尼斯支持美国总统拜登“重新尝试”与中国开启沟通渠道。
美中两国因气球事件、台湾和南海等问题，关系跌至数十年来最低点，路透社指美国军方官员多次要求与中方建立开放的沟通渠道但遭拒。
澳洲总理阿尔巴尼斯（AnthonyAlbanese）在安全峰会开幕式上演讲时指，美中应加强交流和建设“护栏”，他支持美国总统拜登“重新尝试”与中国开启沟通渠道。
他说：“如果决策层无法接听电话，去澄清一些事，那么总会有更大的风险溢出到不可挽回的行动和反应。”
“不论是台湾海峡还是其他地方爆发冲突，受到影响的不只是大国或发生冲突的地点，而是对全世界都会造成破坏。”

图像来源， EPA
图像加注文字，
中国国务委员兼国防部长李尚福上将（左二）周四与新加坡国防部长黄永宏举行会谈。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65796804 
美国防长批北京拒绝对话 中国：责任在美方 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-03T09:32:00Z
Description: 美国防长奥斯汀周六在香格里拉对话上强调，台海冲突将造成毁灭性后果。他也表示，美中对话对于避免可能导致冲突的错误判断“至关重要”。此前，北京方面拒绝了他与中国国防部长的正式会面。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾', '南希·佩洛西']
Keywords: ['香格里拉对话', '中美关系', '台海危机', '台海冲突', '台湾']
ID: 65815175

（德国之声中文网）美国国防部长奥斯汀周六（6月3日）批评中国不愿参与军事危机管理，此前北京方面拒绝了他与中国国防部长进行会面的正式邀请。
奥斯汀在新加坡举行的亚洲防务峰会"香格里拉对话"上表示："我深感关切的是，中国不愿更认真地参与探讨我们两国军队之间更好的危机管理机制。"
奥斯汀与中国国防部长李尚福在香格里拉对话的开幕晚宴上首次握手并简短交谈，但这次互动并未达到五角大楼对更具"实质性交流"的期望。新加坡《联合早报》报道，两人虽被安排在同桌，但握手后就坐到自己的座位。同桌的还有新加坡代总理黄循财、印度尼西亚防长普拉博沃、澳大利亚总理阿尔巴尼斯等。
今年以来，华盛顿与北京之间的紧张局势因台湾和 中国间谍气球事件 等问题上不断升级。
美国防长目前正进行亚洲之行，此前他访问了日本，之后还将访问印度。美国高级官员希望通过加强在该地区的联盟和伙伴关系以对抗北京。
奥斯汀周六在香格里拉对话以"印太地区的共同愿景"（A Shared Vision for the Indo-Pacific）为题发表演说称，美国不会容忍中国对其盟友和伙伴采取的"胁迫和欺凌"，同时向北京保证，美国将致力于维持台湾现状，并更倾向于对话而非冲突，将继续"坚决反对任何一方对现状做出单方面改变"。
他警告称，"台海冲突将是毁灭性的"，并且会以"我们无法想象的方式"影响全球经济。"冲突既不是迫在眉睫也不是不可避免的。"
他强调，美国不寻求冲突或对抗，"但面对欺凌或胁迫，我们不会退缩"。
奥斯汀在讲话中也谈到与中国缺乏沟通的问题。他表示："美国认为，与中国保持沟通渠道至关重要，特别是在我们的国防和军事领导人之间。""我们越多地交流，就越能避免可能导致危机或冲突的误解和错误判断。"
"在晚宴上的友好握手不能代替实质性的互动。"

香格里拉对话欢迎晚宴贵宾桌，美国防长奥斯汀（右）坐在新加坡副总理黄循财（右二）旁，同桌的还有中国防长李尚福（左一）
中国：两军关系面临困难责任在美方 
美国曾邀请李尚福在峰会期间举行两国防长会晤，但 遭到北京拒绝 。中国外交部部发言人毛宁5月30日在例行记者会上回应相关问题时表示："中美两军对话面临困难的原因美方是清楚的。"
在新加坡出席香格里拉对话的中国代表团周六也立即反驳奥斯汀的言论。中共中央军委联合参谋部副参谋长景建峰表示，当前中美两军关系面临困难，责任在美方，"美方的一系列错误言行，没有为两军的沟通交流创造条件，营造氛围"。
景建峰还称，美方虚化掏空一个中国原则，强化与台湾地区官方往来，纵容台独分裂活动，提升向台湾出售武器的数量和性能，频繁穿航台湾海峡，炫耀武力，拉拢他国插手台湾问题。他也重申，台湾问题事关中国核心利益，容不得任何妥协退让，解放军"全时待战、随时能战"。
中国国防部长李尚福将在周日在会议上发表讲话。2018年，他因购买俄罗斯武器而受到美国政府制裁，但五角大楼表示这并不妨碍奥斯汀与李尚福进行会晤。中国代表团成员表示，取消制裁是与奥斯汀进行实质性对话的前提之一。
美加军舰穿越台湾海峡 
在香格里拉对话举行的同日，美国和加拿大军舰穿越台湾海峡。美国第七舰队周六宣布，其驱逐舰钟云号（USS Chung-Hoon）和加拿大皇家海军的蒙特利尔号（HMCSMontreal）正在“依据国际法，在适用公海还行和飞越权的台湾海峡进行例行航行，时间为当地时间6月3日”。美国海军表示：“钟云号和蒙特利尔号双双穿越台湾海峡显示了美国及其盟友和伙伴对一个自由开放的印太地区的承诺。”
法新社指出，美国海军舰船经常穿越台湾海峡，但很少与其他国家的船舰同时进行此类行动。 上一次美国和加拿大联合穿越台湾海峡发生在2022年9月。
加拿大军方周六在推特上证实了此次航行，并表示美国和加拿大是“在该地区为和平与安全而行动的伙伴”。
（美联社、法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/美国防长批北京拒绝对话-中国：责任在美方/a-65815175?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
民主女神像前 华盛顿举办六四烛光悼念活动 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-03T09:44:00-04:00
Modified Time: 2023-06-04T00:22:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 纪念仪式的地点位于离华盛顿中国城仅几个街区的民主女神像前的小广场。 记者王允拍摄
1989年六四大屠杀三十四周年纪念日前夕，华盛顿人权组织“共产主义受难者纪念基金会”于6月2日在华盛顿举行了该组织第十届六四烛光悼念活动。天安门民主运动的亲历者，和维吾尔族、藏族以及香港人的代表均在活动中发言。
纪念仪式的地点位于离华盛顿中国城仅几个街区的民主女神像前的小广场。
 
这座雕像几乎完全仿照1989年民主运动期间，树立在天安门广场上的民主女神像复制而成，但材质已经换成了铜质，尺寸缩小。傍晚路灯亮起后，高大的路灯映照在女神像托起的火炬上，闪着红色的光芒，仿佛那团民主的烈火从未熄灭。
小广场夹在三条道路之间，只是一个狭窄的三角形小广场，但在仪式举行期间，这里仍然挤进了五十人左右，既有中国面孔，也有美国民众，越晚人越多。
前美国国会众议员弗兰克·沃尔夫（FrankWolf）在仪式上发言说，“我们都记得当年在电视上看到的天安门民主示威活动的景象，军队的坦克冲进了广场，杀死手无寸铁的示威者，碾压车辆，留下满地流血的尸体。”
前美国国会众议员弗兰克·沃尔夫（FrankWolf）在仪式上发言。(记者王允拍摄) 
沃尔夫回顾了1991年，他和另一位国会众议员克里斯.史密斯（ChrisSmith）到北京去要求会见仍被关押的八九民运的参与者。他强调，这么多年过去了，中国政府仍在无差别地迫害不同族群，包括基督徒、藏传佛教徒、维吾尔族穆斯林民众以及法轮功成员。他在提到新疆受迫害的穆斯林民众时特地提高了声音，三次重复了“种族灭绝”这个词。
华盛顿人权组织“公民力量”创办人杨建利作为1989年天安门民运亲历者在活动中发言。他借用中国的老话，“白发人送黑发人”，以示对当年在六四大屠杀中遇害的青年人的哀悼。他感叹说，哀伤无以复加，而悲痛从未中止。
但杨建利又欣慰地说，去年发生的白纸运动呼应了当年的天安门民主运动，正如三十多年前天安门广场上的青年人一样，这一代年轻人也要求有透明、负责任的政府，和政治自由。
美国维吾尔人协会会长爱丽飞达尔.艾力特比尔（Elfidar Iltebir）和国际声援西藏运动(ICT) 组织研究总监布琼次仁(Bhuchung K.Tsering)分别代表自己的族群在活动中发言。
美国维吾尔人协会会长爱丽飞达尔.艾力特比尔（Elfidar Iltebir）代表自己的族群在活动中发言。(记者王允拍摄) 
香港民主活动人士邵岚在仪式上回顾了自己成长过程中逐渐认识中国政府专制本质的过程。她惋惜地说，在2019年反送中运动之后，香港固有的法治、民主等传统统统被中国政府剥夺了。她强调，香港人还在坚持抗争，但她追问说，看看国际社会对帮助香港人都做了什么？
仪式的最后，众人手举点燃的蜡烛为六四死难者默哀半分钟。但仪式结束后，人们仍旧聚集在民主女神像前，久久不愿离去。多位来参加仪式的香港年轻人在神像前集体唱起了《愿荣光归香港》，歌声激越，在傍晚的街道上远远地飘散开去。
仪式的最后，众人手举点燃的蜡烛为六四死难者默哀半分钟。(记者王允拍摄) 
记者：王允 编辑：申铧 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/wy-06032023092053.html 
日本大雨酿灾 1死3失联35伤 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-03T11:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-03T10:35:02+00:00
Description: （法新社东京3日电) 日本当局今天表示，部分地区受台风玛娃及梅雨锋面影响，引发激烈降雨，目前已知造成1死3失联35人轻重伤的灾情。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，日本中部爱知县丰桥市是昨天疏散警报最高级别的地区，一名市政府官员表示，当地搜救团队「发现一名大约60岁的男子在淹没的汽车里，但后来确认他已经死亡」。
在日本和歌山县，在多条河流决堤，官员们告诉法新社，他们已重新开始搜寻在当地失踪的一男一女。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230603-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%A4%A7%E9%9B%A8%E9%85%BF%E7%81%BE-1%E6%AD%BB3%E5%A4%B1%E8%81%9435%E4%BC%A4 
不受雷雨阻挡 年轻世代参与纽约六四游行 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-03T12:01:00-04:00
Modified Time: 2023-06-04T00:25:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 纽约六四游行支持者不受风雨阻挡呼喊标语 记者唐缘媛摄
本周五，纽约曼哈顿市区举办了一场纪念1989年天安门事件的游行，游行队伍中，不乏有些未亲身经历过六四事件的中国年轻人，他们是怎么知道六四运动的？他们又背负着什么样的故事走上纽约街头？
“打倒共产党！打倒法西斯！勿忘六四！血债血偿！”在倾盆大雨中，盼望中国民主化的民众在纽约曼哈顿市中心坚定地喊着。
在六四事件34周年前夕，中国民主党在纽约组织了一场游行，纪念1989年的民主运动。这场游行由纽约六四纪念馆出发，一路经过热闹的纽约市区前往中国驻纽约总领事馆外抗议，这场游行中不乏有年轻支持者。
 
中国青年：中国政府不该掩盖历史事实 周围朋友都不知道六四 
“30多年后的今天，我们过来纪念。我们永远不会忘记六四，我们觉得未来还是会变的，我们抱着很大的希望，想要中国变得越来越好。”参与此次游行的布鲁（Blue）是一名在美国求学的23岁的中国留学生，他告诉本台记者，在共产党倒台之前，他都不打算回中国，而基于安全问题，布鲁不愿意透露真实姓名。
布鲁表示，他在新冠疫情爆发时申请到了护照，便迅速飞离中国：“我经常看YouTube（油管）节目，翻翻推特。就觉得中国以后可能跟西方完全脱钩，之后就闭关锁国，以后再出来就不太容易了，所以当时就比较紧张，能出来就赶快要出来。”
布鲁说道，他是因为使用翻牆工具才对六四事件有所了解，不然其实他身边的年轻人都不清楚六四事件：“像国内的很多人他们不知道中国政府有这么多不为人知的一面，很多人不知道真实的历史，像八九六四，我在大学的时候问他们，他们根本就不知道这些事情，很多人不知道新疆屠杀之类的。”
6月2日晚间，中国民主党在纽约曼哈顿市区发起六四游行（记者唐缘媛摄） 
中国留学生：白纸运动鼓励我勇敢站出来 
另一位参与游行的中国留学生小花今年24岁，她告诉本台记者，她是在高中时读到一篇英文论文，才知道了1989年民主运动：“我其实在白纸运动之前就一直很关注一些社会运动的东西，也是白纸运动之后（让我）感觉到更加安全，更加没有那么孤独，可以来参加这些公开悼念活动。”同样基于安全原因，小花不愿意透露真实姓名。
小花表示，她很担心参与相关活动会影响到在国内的家人，但是她还是想为中国民主出一份微薄之力：“不应该因为很恐惧就不做事情，而且这也不算在做事情，我只是来参加活动而已。这就是能做到最少的。”
美国公民参与六四游行：我爱中华文化 但是中国需要改变 
与此同时，美国公民阿里（Ali）与他的家人也在中途加入游行，阿里说他的女朋友是中国人，因此他也想为中国的民主化进程出一份力：“美国不是一个完美的国家，但是中国做的事惨无人道。我爱中国这个国家，也爱中国文化，但是我们需要巨大的改变。……我在路上看到这个游行，并问了参与者这个游行有关什么，听完后我就决定加入。”
王军涛：每个世代都在用自己的方式追求民主中国
针对有青年共同参与游行活动，六四游行发起人、中国民主党全国委员会共同主席王军涛表示，不同世代关注的议题可能不同，身上所背负的历史包袱也不一样，因此年轻世代并非此次游行的主要支持者，不过年轻世代也在以自己的方式争取自由中国。
王军涛说：“如果你在这边看到年轻人，你不应该（感到）奇怪，因为我们共同的理想、共同的目标，也感同身受到一个专制暴政的压迫。但是，如果你（在这边）看到的年轻人少，你也不要（感到）奇怪，他们其实也在用他们的方式进行活动。”
记者：唐缘媛 责编：梒青 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/tj-06032023115304.html 
《5月35日》：香港「六四記憶」能移植台灣嗎？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-03T13:55:00Z
Description: 香港六四紀念劇《5月35日》無法在港公演，今年首度移師台灣——這對香港人與台灣人來說有什麼意義？香港逐漸被「清洗」的六四記憶，能在台灣移植、落地嗎？DW採訪幕後團隊與學者理解他們的答案。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '谷歌', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '香港', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '雨伞革命', '香港政改']
ID: 65816201

一手催生《5月35日》的列明慧特別來台支持舞台劇。她說，對她來說，六四「已經不只是歷史的傷口，而是我現在活生生、現在流血的傷口」。
（德國之聲中文網）「我想去廣場，沒錯，你最怕我做的事。我要去廣場，去哲哲被人打死的地方，好好哭一場。」六四34週年前夕，來自香港的舞台劇《5月35日》首度在台灣公演，劇目就在小林向阿大宣洩壓抑已久的喪子之痛中，拉開序幕。
《5月35日》主角小林與阿大是天安門事件的死難者家屬，為了一償癌末妻子小林的宿願，丈夫阿大決心不再避談六四，兩人密謀要到天安門廣場去，為六四鎮壓死去的兒子哲哲哀悼。
這齣舞台劇誕生於香港，由知名編劇莊梅岩編寫、藝術劇團「六四舞台」製作，2019年六四30週年之際在香港首演時，正值反修例運動爆發。那年，是《5月35日》最後一次在香港實體演出。
2021年，「六四舞台」宣布自行解散，前主席列明慧帶著版權移居英國。今年，國際特赦組織台灣分會取得授權，與台灣劇團「曉劇場」合作，首次將《5月35日》改編搬上台灣舞台，在台北連演6場，包含一場粵語讀劇，估計共有超過1200名觀眾。
舞台上，《5月35日》講述了受難者家屬從不談六四到前進廣場的過程；現實中，戲劇本身卻見證了香港不能再公開悼念的巨變。

國際特赦組織台灣分會表示，這是第一次在台灣以舞台劇的方式紀念六四。
記憶的「清洗」 
「以前香港是沒有敏感詞的，說『5月35日』有點是在諷刺大陸不能說六四，沒想過那個轉變這麼快。」受邀來台觀賞公演的列明慧在接受DW採訪時感嘆，「香港過去這麼多年來，我們是有自由的，現在連悼念的自由也沒有。」
香港曾是全世界紀念六四規模最大的城市，維園燭光晚會有超過30年的歷史，每年吸引數萬、甚至數十萬人參加。今年，燭光將連續第4年絕跡維園，改由建制派團體舉辦慶祝「回歸祖國26週年」的家鄉市集。
香港保安局長鄧炳強日前談及六四時，只以「特別日子」借指；特首李家超回應市民能否自主悼念時，則含糊指示，如警方認為違法會果斷執法；在這之前， 香港公共圖書館下架大批書籍，六四書目幾乎清零 ； 存放於港大的「國殤之柱」也遭港警檢走用作調查 。
列明慧形容，中共正試圖「清洗」香港的六四記憶，但 海外港人仍會以自己的方式持續悼念 ，「哪怕是很微小也好，很可能是買一本書、可能是穿一件衣服、可能是點一支蠟燭」，《5月35日》來台演出也是如此。

香港曾是全世界紀念六四規模最大的城市，維園燭光晚會有超過30年的歷史，每年吸引數萬、甚至數十萬人參加。
《5月35日》的港台意義 
2020年，《5月35日》庚子版因《香港國安法》與新冠疫情等原因，無法實體演出，僅能網路直播。那年的版本，特別改編加入了香港街頭抗爭的畫面。
列明慧告訴DW，反修例運動過後，紀念六四在許多港人心中有了新的意義。對她來說，六四「已經不只是歷史的傷口，而是我現在活生生、現在流血的傷口」。
「過去六四的時候，我第一個會想到的是當年犧牲的學生，我會想到天安門母親，還有內地的維權人士，但這幾年每到六四，我會特別想起香港的朋友。因為他們有部分還在監獄，依然在等待審判，也有在未經審訊的情況底下被關押超過2年了，特別是（前支聯會）主席李卓人、何俊仁還有鄒幸彤，被控煽動顛覆國家政權罪，面臨10年甚至終身監禁。」
她說，希望藉《5月35日》向台灣觀眾傳遞警號：「中共專制政權其實是會影響到台灣的…希望它能連結大家，讓我們維持一個普世價值觀，不是單純圍繞著六四，（而是）我們怎麼去連結，爭取民主和反對專制政權。」
民主女神 
天安门晨曦下，抗议者用塑料泡沫和石膏材质在金属支架上树立起一座高约10米的民主女神像，女神所处位置正对天安门城楼上的毛泽东像。在6月4日清晨，士兵动用坦克和武装车辆推倒了这座塑像。
唱歌的女警 
在中国政府六四镇压之前，局势已经趋于紧张，但市民们经常会向士兵和警察送东西。有时候，入城部队会与示威者一起高唱爱国歌曲。图中这位女警在天安门广场上引吭高歌，而几天之后，军队进驻，民主运动遭到武力镇压。
挣扎 
1989年6月3日，六四镇压一天之前，人民大会堂附近，一位妇女被夹在了民主派示威者和军队中间。当天午夜，第38军向手无寸铁的民众开火，最终夺取了被示威者占领数周的天安门广场。
缴获的武器 
镇压之前一天，数千名示威者围绕在一辆公共汽车周围，一张摆在车顶的桌子上摆放着缴获的武器。在政府宣布戒严之后，士兵和示威民众之间曾一度关系微妙。示威者有时向士兵送上礼物慰问，而部队也曾暂时退却。
为民主而抗争 
6月3日深夜，一辆装甲运兵车刚刚冲破了示威者搭建的路障，便在人民大会党门前被示威者团团围住。与此同时，不远处的戒严部队士兵正在准备对示威者开火。
燃烧着的运兵车 
6月3日晚间，示威者在天安门长安街上点火焚烧一辆装甲运兵车。这是摄影师威德内尔（JeffWidener）当晚拍摄的最后一幅照片，此后不久他便被示威者掷出的砖头意外击中。虽然遭受剧烈脑震荡，但由于手中相机的外壳抵消了大部分冲击力，威德内尔逃过一劫，没有生命危险。
镇压 
6月4日，学生领导的民主运动遭血腥镇压之后第一天，一辆装载着士兵的卡车在北京宾馆门前的长安街上巡逻。当天，一辆类似卡车上的士兵向北京宾馆大堂内站立的旅游者开枪。
“坦克人” 
6月4日，一个拿着购物袋的孤身男子站在长安街的正中间，试图阻挡坦克编队的去路。二十五年之后，此人的最终命运依然不为人所知。这一场景成为了天安门民主运动最具象征意义的图像之一。
死去的英雄 
6月5日，一群民众在长安街上展示一张据称摄于当地一处太平间的图片，画面上的死者据称都是38军士兵在抢占天安门广场过程中枪杀的示威者。死者身上巨大的创口显示士兵动用了达姆弹。大赦国际组织认为，至少300名平民被杀。
清扫 
军队镇压民主运动后，两位妇女正在打扫广场，她们身后是一辆已经被烧毁的公共汽车。抗议运动中多辆汽车和军车被烧毁，一些士兵因此身亡或受伤。
保卫毛泽东 
镇压之后几天，天安门城楼前始终有士兵和坦克守护。
兄弟并肩 
1989年5月下旬，美联社摄影记者威德内尔（左）和华人摄影师刘香成在紫禁城前留影纪念。当时可能他们都没有想到，几天之后中国政府便动用武力镇压了天安门民主运动。
作者: Jeff Widener/石涛

對於《5月35日》移師台灣，DW日前聯繫原著莊梅岩詢問看法。她表示自己正忙於新劇本創作，暫時無暇接受訪問。不過，在被問及能否贈言在台觀眾時，她答覆，2019年後香港發生的社會運動及其後發生的一切，讓她明白了市民質素、傳媒、教育、記錄歷史的重要。
莊梅岩說，她希望向觀眾傳遞：「作為香港人，我深感曾經活在資訊開放、言論自由的社會之幸福。我希望關心六四真相的人，也會關心世上其他不公義的事情，但最重要的是，好好保重，看美好的事，看正義彰顯。」
台灣版《5月35日》的導演鍾伯淵則向DW表示，如何呈現「台灣縮影」是改編時的首要思考。他說，儘管舞台劇講述中國的六四故事，但當演員說著台灣國語或原住民腔調、不時冒出台語時，觀眾很可能會錯覺，「這真的在講一個台灣的故事」。
此外，台灣版使用了3首台灣戒嚴時期禁歌與太陽花學運歌曲〈島嶼天光〉，「也讓觀眾聯想到，這個故事在講的是一個威權壓迫下的悲劇。台灣其實依然在面對的是轉型正義，還有很長一段路正在進行當中。」
鍾伯淵說，台灣如今自然而然地享受民主多元或自由平等，但有時候可能會遺忘，「如何透過演出讓大家知道其實它得來不易，或者是在自由的狀況底下，如何避免下一次受到壓迫的時候才有所作為，其實我覺得是這個作品反映的最大意義。」
國際特赦組織台灣分會長邱伊翎則表示，希望藉舞台劇令台灣觀眾更了解六四，並關注中港人權現況。

導演鍾伯淵（左一）表示，如何呈現「台灣縮影」是改編時的首要思考。
學者：記憶抹除不容易 
近年，台灣成為兩岸三地唯一能自由哀悼六四的地方，紀念活動多了不少「港味」。除了《5月35日》， 「國殤之柱」的複製雕像去年也在台北的自由廣場再次矗立 。
台灣中研院研究員、台灣清華大學當代中國研究中心主任林宗弘向DW表示，六四事件本身就是「記憶與遺忘的鬥爭」。當香港的六四記憶被鎮壓，海外港人在台灣正透過各種方式延續這份共同記憶，並轉化為對抗北京極權的抗爭符號。
研究民族主義的台灣中央研究院副研究員吳叡人也認為，儘管六四在香港的公共記憶正在消失 ，「但是這個消失不代表記憶真的就被抹除了，因為記憶是一個很微妙的東西。」
他舉例，「香港現在很像後228時代的台灣，經歷了一次很嚴重的、不管說是肉體物理上的、或精神上的屠殺」。228事件在台灣戒嚴時代被嚴格禁止談論，但靠著民間口耳相傳，不只沒有消失，反而更根深蒂固；香港人是高度全球化的族群，外部聯繫跟資訊流通非常發達，條件與時代比當時的台灣更好，「真的要把記憶抹除、認同抹除，沒有那麼容易。」
吳叡人認為，海外港人紀念六四，就是保存香港民族傳統記憶與認同的一種實踐，「這是一個漫長的鬥爭，才剛剛開始。」
無評論 no comments 走進台北紀念六四33週年現場 
香港「六四記憶」移植台灣？ 
但相較香港，台灣普遍對六四較為冷感。香港的六四記憶能否移植台灣？吳叡人認為，客觀來說並不容易。他解釋，這是因為六四在港台的意義與脈絡完全不一樣。
吳叡人指出，六四當年在主張民主回歸的香港民主派心中，激發了更強烈的、對中國民主的責任感，一直到雨傘運動及反修例運動後，年輕本土世代才重新定義了六四的意義；然而，台灣民主化的過程卻一直根植於本土，本土派多把六四看作「他國事務」，紀念六四的台灣人也較少從中國民族主義的立場出發，更多是訴諸國際普世人權價值。
此外，吳叡人續指，幾年前台灣非常挺香港，但在烏克蘭戰爭爆發後，因為擔心類似衝突可能發生在台灣，孤立主義變得更明顯，「你可以看到（對香港的）熱情幾乎就冷卻了」，「這也是為什麼我認為台灣不大能夠去接棒或者移植。」
但吳叡人強調，台灣有自身的歷史與記憶，當前的地緣政治危機，本身也會賦予六四紀念新的意義，比如民主輸出或共抗威權。他認為，所謂移植「長出來的東西一定不一樣，包含了過去香港有的東西，但是也包含了我們台灣的東西...最後融合在一起的新的東西。」
台灣學者林宗弘也指出，台灣雖然沒有辦法完全承載香港人的集體記憶，可能也不會像過去香港的六四紀念活動那麼熱鬧，但至少提供了一個紀念的場合。
「一些抱持著不同的歷史記憶的人們，可以在這裡展開對話，然後重新去創造一種新的、可能更多元的共同記憶...它一定不會是簡單的移植，或者是把過去的戲劇再重演一次——每次戲重新演一次，就會變成一個新的生命。」
對此，列明慧認為港台經歷不同，很能理解兩地對六四的不同反應。但她指，藝術和戲劇正是很好的突破形式，可以跟當地人有更深厚的連結。《5月35日》今次在台受到歡迎，未必是因為觀眾對六四感興趣，而是這也是一個深具感染力的家庭故事。她說，自己未來將繼續做《5月35日》工作，盼能連結世界各地更多的人。
「我不回香港了啊，因為我現在做的這個是高風險的，我想這是一個代價了。如果你選擇要回香港的話，可能你就有機會被逮補、關押..所以我決定不回香港了，我會繼續做《5月35日》的工作。」她說。
一周年纪念 
1990年6月4日，香港民众首次走上街头，纪念天安门大屠杀一周年。这一年起，香港支联会每年组织大规模悼念活动。由于1989年民主运动在中国大陆是禁忌话题，香港逐渐成为各类与六四有关的追思活动的中心。
维园烛光 
自1990年以来，每年6月4日晚，香港维多利亚公园都举行烛光晚会，悼念六四死难者，表达自由民主诉求。参加人数少则数万人，多则十多万人（据组织方支联会数字，一般高于警方公布数字），为全球规模最大的六四纪念活动。（2015年资料图片）
天安门的故人 
2013年，台北民众举行烛光晚会，纪念六四，声援狱中的诺贝尔和平奖得主刘晓波。刘晓波是89民运代表人物之一、与周舵、高新、侯德健一同被成为“天安门四君子"。
遥望台北 
2019年，六四30周年之际，台北举办了专题纪念活动。此前还在台北中正纪念堂前放置了由台湾艺术家雪克（Shake）搭建的充气“坦克人”艺术装置，亲历六四的王丹、周锋锁等民运人士到场参与。
两岸三地成唯一 
台湾的六四纪念活动，规模和历史远远不及香港，但近年来开始得到更多关注。2020年，尽管受到疫情影响，仍有三千多人参加了在台北的烛光悼念晚会。由于这一年香港和澳门都以防疫为由禁止六四集会，台湾成为两岸三地唯一可以纪念六四的地方。
六四纪念馆 
香港六四纪念馆2012年起临时设址九龙，先后迁至城市大学和尖沙咀，在物色新馆址过程中屡遭挫折，被迫多次关闭。2018年支联会在旺角购买房产作为新址，2019年4月重新开馆。2021年4月休馆翻新后，5月底重新开放，但数日后被当局以“证照不全”为由再度关闭。
国殇之柱 
2019年六四30周年之际，香港大学生清洗丹麦艺术家高智活（JensGalschiøt）的作品“国殇之柱”。它曾在香港各间大学巡回展出，现矗立在香港大学黄克竞楼平台。传统上，支联会每年都会派人在六四前夕洗刷该雕塑。
疫情下的追思 
新冠疫情下的2020年，因有防疫限聚令，当局31年来首次未批准维园六四集会。但仍有数万港人来到维多利亚公园燃烛默哀。
再度遭禁 
2021年，香港当局再度禁止六四纪念晚会。一年前香港国安法生效后，香港社会的言论、集会自由空间受到进一步挤压。同时，澳门的民间六四纪念活动也连续第二年遭禁。

Source: https://www.dw.com/zh/《5月35日》：香港「六四記憶」能移植台灣嗎？/a-65816201?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国大使馆前“六四大屠杀34周年纪念会” 年轻人为主 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-03T19:34:00-04:00
Modified Time: 2023-06-04T00:20:39-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 记者王允拍摄
由全美中国学生学者自治联合会主办的“六四大屠杀34周年纪念会”，6月3日下午2点在中国驻美大使馆门前的广场举行。多位当年天安门民主运动的学生领袖及各界民主人士超过百人到现场参与集会，其中尤以年轻人为主。
这是一场坚持了三十四年的集会。主办者依然是全美学自联。
 
今年的纪念会依然是在华盛顿中国驻美大使馆前，但已经从使馆对面的街心花园挪到了紧靠花园的马路边上，地界更为开阔；参会人员在马路和人行道上铺开，显得更有气势。
由于去年底发生了席卷全国多个城市、以青年人为主的白纸运动，今年的六四大屠杀纪念会尤其强调了年轻人在民主运动中的作用。
多位当年天安门民主运动的学生领袖及各界民主人士超过百人到现场参与集会 (记者王允拍摄) 
全美学自联理事、佐治亚大学博士生古懿在开幕词中引用了从美国哥伦比亚大学传出的诗句，“我们是广场上的遗孤，我们是野火后的新芽，”“我们在方舱里自救，我们在铁链下自由，”“我们曾经站在坦克前，我们也曾经站在四通桥上，我们今天依旧站在这里，我们明天还要站到你们面前。”
中国民主运动海外联席会议主席魏京生也在发言中为新生代民主力量的崛起而感到欣慰，他说，“现在的年轻人有没出息的，但也有有出息的，就像今天来的年轻人，都是有出息的。”这句话引来众人热烈的掌声。
中国民主运动海外联席会议主席魏京生（中）集会现场讲话（记者王允拍摄） 
这次参会的有不少是从纽约等美国各地赶来的中国民众。据在场的中国民主党全国委员会主席王军涛介绍，这次从纽约就来了17辆各种类型的轿车，总共98人。记者在现场看到，其中多是青年人的面孔。
年仅18岁的中国留学生朱欣海更是远道从南面的得克萨斯州休斯敦赶来。他在会议上发言说，“我相信三十四年后的中国年轻人，他们依然是有种的，我相信他们依然是一群有希望的人。”他说，从去年大学校园里年轻人举起白纸的手中，他看到了希望，这一切都表达了中国年轻人的反抗精神。
中国留学生朱欣海 (记者王允拍摄) 
与以往不同的是，今年的全美学自联自由精神奖特别颁发给了两个人，一位是去年10月据传在北京四通桥上挂出要求习近平下台横幅的彭立发，另一位是多年来以网名“编程随想”撰写批评中国政府文章并广泛散发的阮晓寰。
中国民主党全委会执行长陈闯创律师在给至今还在狱中的阮晓寰颁奖时说，“通过这种匿名的表达，匿名的身份，阮晓寰能够独立思考，不受外界的干扰和压力的影响，这种勇于表达并坚持个人观点的行为，体现了他对自由思想和言论的尊重和追求。在隐私权和互联网自由已经成为当下这个时代非常重要的课题的时候，阮晓寰可以说是个指路明灯。”
在纪念仪式结束后，参加集会的二十多人把印有悼念六四罹难者的“国殇之柱”的巨幅招贴布完全牵引开来，从中国大使馆前的道路上缓缓走过。有一些片刻，招贴画上的“国殇之柱”顶端正对着中国大使馆楼顶飘扬的中国国旗。

活动现场照片 (记者王允拍摄) 
记者：王允 编辑：梒青 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/wy2-06032023190759.html 
俄罗斯称边境再遭跨境攻击 酿2人丧生 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-03T22:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-03T22:20:05+00:00
Description: （法新社莫斯科3日电） 俄罗斯地方官员表示，乌克兰跨境炮击行动今天在邻近乌国边界的贝尔哥罗德州（Belgorod）造成2人死亡，该地区本周已多次遭到袭击。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，近日贝尔哥罗德州边境村庄遭到前所未见的攻击，加上最新的这起事件后，本周总死亡人数已达到7人。
该州州长葛拉特卡夫（Vyacheslav Gladkov）表示，「从今天早上开始，舍别基诺（Shebekino）地区一直受到乌克兰武装部队的炮击。」
他说，一名「年长妇女」被杀，另名妇女则因伤身亡。
此外，还有2人在炮击中受伤。
舍别基诺地区受炮击影响最严重，当地居民纷纷涌入首府贝尔哥罗德的避难所。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230603-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E7%A7%B0%E8%BE%B9%E5%A2%83%E5%86%8D%E9%81%AD%E8%B7%A8%E5%A2%83%E6%94%BB%E5%87%BB-%E9%85%BF2%E4%BA%BA%E4%B8%A7%E7%94%9F 
六四34周年前夕 4人因煽动、扰乱秩序遭港警逮捕 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-03T23:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-03T22:50:01+00:00
Description: （法新社香港3日电） 在六四天安门事件34周年前夕，香港警察以「煽动行为」和「扰乱秩序」为由，在香港闹区街头逮捕了4人。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，在中国，1989年北京的血腥镇压行动一直是个高度敏感话题。数十年来，香港都是中国唯一举行大规模天安门事件纪念活动的城市，但随着2020年香港国安法实施，一年一度的守夜活动已被禁止。
今天在繁忙的铜锣湾商业区附近，法新社记者目睹警察将几名行为艺术家──其中几人似乎根本没做什么特别的事──推上警车。
晚间警方宣布，他们已逮捕4人，罪名是「在公共场所破坏秩序」，以及进行「具煽动意图的行为」。
警方在官方脸书（Facebook）页面上表示，另有4人涉嫌「破坏和平」，因此遭到拘留，「以协助调查」。 警方并未透露被拘留者的身分。
稍早，香港艺术家三木（陈式森）在铜锣湾的街道上反覆高呼「不忘六四！」、「香港人，唔好惊（不要怕）。」警方将他推上警车前，一名警员向他大喊：「停止做出煽惑的行为」。
据报导，知名行为艺术家陈美彤也被警方带走。法新社记者目睹，陈美彤在遭警察拦下搜查前，在熙来攘往的闹区徘徊。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230603-%E5%85%AD%E5%9B%9B34%E5%91%A8%E5%B9%B4%E5%89%8D%E5%A4%95-4%E4%BA%BA%E5%9B%A0%E7%85%BD%E5%8A%A8-%E6%89%B0%E4%B9%B1%E7%A7%A9%E5%BA%8F%E9%81%AD%E6%B8%AF%E8%AD%A6%E9%80%AE%E6%8D%95 
“保持历史记忆就是对极权的抵抗” 六四34周年纪念活动在纽约华盛顿展开 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-03T23:24:08+08:00
Modified Time: 2023-06-04 11:08:59Z
Description: 6月2日，六四天安门镇压事件34周年之际，筹备已久的六四纪念馆在纽约曼哈顿开幕。傍晚，抗议中共六四屠杀的示威者，游行前往中国驻纽约总领事馆。他们中不仅有当年被中共通缉的学生领袖，也有不少年龄与当年的学生领袖相仿、在中共严格舆论监控下成长起来的“90后”们。
Videos: []
Images: []
Categories: ['纪念六四', '美国', '人权', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/june4th-commemorative-events-in-ny-dc-20230603/7121614.html 
拜登正式签署债务上限法案 躲过灾难性违约危机 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-03T23:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-03T23:05:02+00:00
Description: （法新社华盛顿3日电） 美国白宫宣布，总统拜登已正式签署提高债务上限的法案。该法案经过数周激烈争论后获得国会通过，也避免了灾难性违约。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，拜登今天签署「2023年财政责任法案」（Fiscal Responsibility Act of2023）后，该法案正式成为法律。这项法案可将政府借贷权延长至2024年，同时削减联邦开支。
拜登稍早也罕见从椭圆形办公室向美国人民发表演说。他提到，国会经过数周辩论终于通过债限法案，拯救了国家免于「经济崩溃」。
拜登坐在具有历史意义的「坚毅书桌」（ResoluteDesk）后，透过黄金时段电视直播告诉人民，这项解开民主党与共和党之间僵局的法案，是「没有人完全满意」的一种折衷。
他强调：「我们避免了经济危机和经济崩溃…没有比这更高的风险了。」
美国财政部先前警告，如果过了本月5日仍未解决债务上限问题，美国的31兆美元债务可能会违约。而美债违约又可能引发市场恐慌、大量失业和经济衰退，影响遍及全球。
不过，尽管法案及时过关，美国经济的信誉仍受到了打击。国际信评机构「惠誉」（Fitch）今天表示，虽然美国已通过债限法案，仍暂时将美国的AAA信用评等留在负面观察名单。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230603-%E6%8B%9C%E7%99%BB%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E7%AD%BE%E7%BD%B2%E5%80%BA%E5%8A%A1%E4%B8%8A%E9%99%90%E6%B3%95%E6%A1%88-%E8%BA%B2%E8%BF%87%E7%81%BE%E9%9A%BE%E6%80%A7%E8%BF%9D%E7%BA%A6%E5%8D%B1%E6%9C%BA 
阿根廷女举报男同事骚扰竟遭枪杀 女权团体游行示威 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T-10:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T06:35:01+00:00
Description: （法新社布宜诺斯艾利斯3日电） 阿根廷一名女性举报男同事骚扰后，日前遭这名男子开7枪杀害。当地女权团体今天在第8届反性别暴力游行中，敦促政府采取行动，同时号召各界看见更多受害者。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
女权团体2015年举办首场「一个都不能少」（Ni UnaMenos）示威游行，时至今日，这个代表性口号同时也在唤起人们关注女性所遭受的经济不平等。许多人认为，经济的不平等限制了女性脱离险境的能力，因而视其为一种暴力形式。
而今年示威游行前，1日刚发生25岁女姓龚萨雷兹（Rocio Gonzalez）遭男同事开7枪杀害的憾事。
龚萨雷兹生前曾2度举报被这名同事骚扰，最近一次是在上个月，法官曾核发保护令，命男子不得接近被害人200公尺以内。为因应这项规定，两人的班表也被调动，确保不会在工作时碰到。
对妇女的暴力行为仍是阿根廷一大问题，据阿根廷最高法院数据，去年杀害女性（femicides）的犯罪受害者多达250多人，其中88%受害者认识袭击者，59%案件中的袭击者是受害女性的伴侣或前伴侣。
非政府组织、示威游行主办单位之一「聚合之家」 （La Casa delEncuentro，暂译）警告：「这个数字并未下降。」游行与会者敦促政府采取行动，并呼吁让更多人看见像是龚萨雷兹这样的受害者。
聚合之家在声明中表示：「迄今为止采取的措施仍不足，尽管我们看到了改变…（但）推翻父权制度所需的社会文化变革进度龟速，每年都有数百名妇女及跨性别者因性别之故遭到谋杀。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7%E5%A5%B3%E4%B8%BE%E6%8A%A5%E7%94%B7%E5%90%8C%E4%BA%8B%E9%AA%9A%E6%89%B0%E7%AB%9F%E9%81%AD%E6%9E%AA%E6%9D%80-%E5%A5%B3%E6%9D%83%E5%9B%A2%E4%BD%93%E6%B8%B8%E8%A1%8C%E7%A4%BA%E5%A8%81 
联合国特使呼吁 缅甸大选前应展开政治对话 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T-12:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T06:50:02+00:00
Description: （法新社日内瓦3日电） 联合国特使今天表示，若是缅甸在缺乏「包容性政治对话」的情况下举行大选，恐令当地暴力情势恶化。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
6月12日将卸任的联合国（UN）缅甸问题特使海泽（Noeleen Heyzer）表示，她会晤了流亡的全国团结政府外交部长辛玛昂（Zin Mar Aung）。
联合国在声明中指出，海泽在昨天的会谈中「警告缅甸军方切勿再企图破坏民主制度与进程，例如解散反对党」。
海泽警告：「在缺乏包容性政治对话、不允许公民自由行使自身权利的情况下，军方拟议的选举恐使暴力情况恶化」。
海泽说，任何对话都应聚焦在受冲突影响地区的人们，包括妇女和青年。
2021年2月，缅甸军方无端直指2020年选举舞弊，藉此推翻民主领袖翁山苏姬（Aung San Suu Kyi）领导的民选政府，此后缅甸便一直处于动荡之中。
缅甸军政府今年2月第3度宣布将国家紧急状态再延长6个月，原定8月将依宪法举行的大选恐延后至明年2月。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E7%89%B9%E4%BD%BF%E5%91%BC%E5%90%81-%E7%BC%85%E7%94%B8%E5%A4%A7%E9%80%89%E5%89%8D%E5%BA%94%E5%B1%95%E5%BC%80%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%AF%B9%E8%AF%9D 
股市滑坡 百万富翁人数减少 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T-4:29:00Z
Description: 去年全球低迷的股市，也令很多富豪的财富大幅缩水。百万富翁俱乐部的人数明显低于往年。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德中关系', '奥巴马', '欧债危机', '欧盟', '通货膨胀', '德国', '股市', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选']
Keywords: ['股市', '货币政策', '通货膨胀', '全球财富报告', '美国', '德国', '房地产']
ID: 65803536

（德国之声中文网）全球股市去年的滑坡，也令很多富翁的钱袋瘪了很多。咨询公司凯捷（Capgemini）发布的数据显示，全球范围内，至少拥有一百万美元可投资资产的人数去年减少了3.3%，降至2170万人，而这一人群拥有的总资产也下降了3.6%，降至83万亿美元。凯捷公司表示，这是过去十年以来，总资产和总人数跌幅最大的一年。"地缘政治和市场环境的不稳定因素造成了这一结果。"
在德国，2022年"百万富翁俱乐部"的人数则比2021年减少了20900人，降至161万人。这些富豪的总资产下降了2.2%，降至6.1万亿美元。而2021年，富翁总资产还曾实现了7.4%的增长，增至63万亿美元。在整个欧洲，2022年富豪人数从前一年相比减少了3.2%，总资产降至182万亿。而北美洲的富翁总财富降幅达7.4%，降至25.6万亿。
德国排名第三 
根据凯捷公司的评估，尽管财富有所缩水， 但全球百万富豪人数排名榜上，德国仍位居第三 。排名第一仍是美国，百万富豪人数为690万（2021年为746万），日本排名第二，百万富豪人数为355万（2021年为365万），而中国则排名第四，个人净资产（HNWI）超过百万的人数为150万（2021年为154万）。凯捷公司1997年开始发布的全球财富报告中，顾及的资产包括股票、固定收益证券、私募股权等另类投资、现金以及非自用的房地产。收藏品以及消费品则不被计算在内。

2022年德股指数下滑超过12%。
其他一些分析师也对凯捷报告所描绘的趋势表示认同：早在去年十月， 每年都发布全球金融资产报告的安联保险公司 就已表示，经历连续三年增幅超10%的增长期后，2022年受俄乌战争、货币紧缩政策以及通胀的影响，全球财富有预计将下降2%，这也将是2008年金融危机之后，最大幅度一次的财富缩水。
德国联邦银行也表示，受2022年股市滑坡的影响，德国股民损失惨重。截至2022年年底，德国私人家庭包括现金、股票、存款以及保险回报在内的总财富为72540亿欧元，明显低于2021年底创纪录的76240亿财富水准。德国达克斯股票指数去年下滑了12.3%，而反映中小企业股市形势的MDax跌幅更高达28.5%。
（德新社）
Source: https://www.dw.com/zh/股市滑坡-百万富翁人数减少/a-65803536?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
梅西将离开巴黎圣杰曼 传转往沙乌地阿拉伯踢球 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T-4:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-04T07:05:01+00:00
Description: （法新社巴黎3日电） 巴黎圣杰曼（Paris Saint-Germain, PSG）今天将踢该队本季的最后一场比赛，球团在社群媒体上宣布，梅西（Lionel……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
多次在法甲夺冠的巴黎圣杰曼，在外界普遍预期的公告中说：「在巴黎度过两个赛季后，梅西在巴黎圣杰曼的冒险之旅将于2022-23球季结束后划下句点。」
球团表示，今天在PSG主场「王子公园体育场」（Parc des Princes）对克勒蒙（Clermont）一战，35岁的梅西将会扮演关键角色。
来自阿根廷的梅西两年前离开西班牙甲级足球联赛（La Liga）劲旅巴塞隆纳（FC Barcelona）后，被法国甲级足球联赛（Ligue1）巴黎圣杰曼签下，球团希望他能率队在欧洲冠军联赛（UEFA Champions League，欧冠杯） 称王，可惜事与愿违。
巴黎圣杰曼上个球季在欧冠杯16强赛不敌西甲的皇家马德里（RealMadrid），两周前在又在欧冠杯16强败给德国足球甲级联赛（Bundesliga）的拜仁慕尼黑（FC Bayern Munich）。
曾7度荣获足坛最高荣誉金球奖（Ballon d'Or）的梅西，在巴黎圣杰曼的税后年薪，估计为3000万欧元（约新台币10亿元）。
去年12月，梅西率阿根廷在卡达世界杯足球赛击败法国夺冠。
梅西目前为止替巴黎圣杰曼踢了74场、攻进32球，但他在主场还是会被部分球迷嘘。
梅西先前未经许可就缺席练球，前往沙乌地阿拉伯履行担任旅游大使的义务，这让他和巴黎圣杰曼的关系进一步恶化。
随后他遭巴黎圣杰曼禁赛1周，自此就无望与巴黎圣杰曼签下新约。
梅西生涯绝大部分时间效力的巴塞隆纳希望他能「凤还巢」，但这个可能性最近几周不断降低。
相反地，沙乌地阿拉伯可能会是他的下一个落脚处。
根据报导，迈阿密国际足球俱乐部（Inter Miami CF）也想把梅西带到美国职业足球大联盟（Major League Soccer, MLS）。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230604-%E6%A2%85%E8%A5%BF%E5%B0%86%E7%A6%BB%E5%BC%80%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E5%9C%A3%E6%9D%B0%E6%9B%BC-%E4%BC%A0%E8%BD%AC%E5%BE%80%E6%B2%99%E4%B9%8C%E5%9C%B0%E9%98%BF%E6%8B%89%E4%BC%AF%E8%B8%A2%E7%90%83 
日本出台新政策：每年投入3.5万亿日元“催生” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T-7:28:00Z
Description: 日本政府宣布每年投入约3.5万亿日元“催生”。出生率下降趋势已对社会诸多方面造成严重影响。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: ['岛屿主权争端', '日本']
Keywords: ['日本', '催生', '出生率', '人口老龄化', '劳动力短缺']
ID: 65807886

（德国之声中文网）日本政府周四（6月2日）公布具体措施，通过增加对有孩子家庭的财政支持来抑制出生率下降。
日本政府表示，将每年支出约 3.5 万亿日元（约 250 亿美元或 235 亿欧元）来扭转这一趋势。虽然出生率下降趋势影响了许多发达国家，但在日本尤为严重。
每个孩子从出生到两岁，父母将有权获得每月约15,000日元（约 107 美元）的津贴。 3 岁以上的儿童将获得 10,000 日元，年龄覆盖范围扩大到高中。
根据政策草案，国家将不再以家庭收入作为发放育儿津贴的标准。政府还计划为儿童开设托儿所或日托中心，即使他们的父母没有工作。
从 2025 财年开始，日本政府还将提高育儿假福利。即使父母双方都休育儿假，家庭可支配收入也将保持多达四个星期不变。
这些措施还包括增加带薪育儿假和为生育治疗提供补贴。
为什么要出台这个"催生"政策？ 
数据显示，在拥有 1.25 亿人口的日本，去年的年出生人数首次低于80万人。 它比预期提前八年达到了新的下降基准。
日本首相岸田文雄在 3 月份提出了该项计划， 当时他表示正在提出"以前所未有的规模应对出生率下降的政策" ，并寻求增加育儿一代的收入。
他对一群部长、专家和商界领袖说："我们将继续采取这些措施来应对出生率下降的问题，而不会要求公众承受更多的负担。"
日本是仅次于摩纳哥的世界第二大人口老龄化国家，相对严格的移民政策意味着它正面临劳动力短缺问题。
路透社的一项民意调查显示，超过十分之九的日本企业对生育率加速下降有危机感。
与此同时，照顾老人的成本也在飙升。岸田政府因未能确定不依赖于削减开支和渴望改善经济的资金来源而受到批评。
日本妇女有话说 
（法新社、路透社、共同社）
Source: https://www.dw.com/zh/日本出台新政策：每年投入3-5万亿日元-催生/a-65807886?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
黎巴嫩驻法大使遭控性侵 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T-7:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T07:20:04+00:00
Description: （法新社贝鲁特3日电） 黎巴嫩外交部今天表示，有报导称贝鲁特驻法国大使艾德旺（Rami Adwan）被控性侵与和蓄意暴力后，黎巴嫩外交部将派遣调查小组前往巴黎。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
熟悉调查的消息人士告诉法新社，两名前大使馆雇员提出申诉后，法国对艾德旺展开调查，证实了稍早的媒体报导。
法国政府敦促黎巴嫩当局取消艾德旺的外交豁免，让他接受审判。
黎巴嫩外交部在声明中说，已决定「紧急派遣由外交部秘书长率领的调查委员会…前往巴黎大使馆询问这位大使，并听取大使馆工作人员的陈述」。
声明补充说，调查委员会将与法国当局会面「厘清媒体报导内容，以及未透过外交管道传达给黎巴嫩外交部的内容」。
接近调查的消息人士证实法国新闻调查媒体Mediapart的报导说，一名31岁的前雇员于2022年6月提出申诉，称她2020年5月在大使的私人寓所遭到性侵。
根据诉状，她与大使有关系，大使每天对她身心暴力和羞辱。
另一名申诉人为28岁女性，去年2月控诉说，她拒绝性关系后遭到身体攻击。
法国外交部昨晚告诉法新社：「鉴于上述事实的严重性，我们认为黎巴嫩当局有必要取消黎巴嫩驻巴黎大使的豁免权，以利法国司法当局的工作。」
艾德旺委任律师表示，他的当事人对所有形式的侵略指控提出异议，包括口头、道德和性方面的指控。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E9%BB%8E%E5%B7%B4%E5%AB%A9%E9%A9%BB%E6%B3%95%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E9%81%AD%E6%8E%A7%E6%80%A7%E4%BE%B5 
基因技术 - 粮食生产的持久发展之路 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T-9:28:00Z
Description: 围绕转基因食品，有着各种各样令人不安的传言。但事实上，随着转基因技术的不断提升，越来越多的专家都认为，持久性的粮食生产获得了重要和安全的方法。
Videos: []
Images: []
Subject: 科技环境
Subjects: []
Keywords: ['转基因食品', '杂交', '水稻', '全球人口', '饥饿', '粮食生产 健康 质量 消费 温饱 成本 营养 饥饿']
ID: 65808887

（德国之声中文网）对于环境保护而言，粮食生产简直就是一个灾难。按照网络杂志"一个世界数据库"的说法，农业生产不仅应为大气层二氧化碳排放的四分之一负责，而且也是生物多样性最主要的迫害者。
而环境遭到破坏的同时，全球人口也在不断增长。 联合国预计，2057年，全球人口将达到一百亿。那么问题来了，如何才能在粮食产量提高50%的同时， 又能尽可能减少损失生物多样性所产生的严重后果呢？基因技术是解决这个问题的钥匙吗？
食品经济专家、波恩大学发展研究中心主任卡伊姆（ MatinQaim）表示："我们现在已经意识到，扩大粮食种植面积是造成气候变化和危害生物多样性的罪魁祸首。也就是说，为了保护环境，我们必须在尽可能小的面积上进行粮食种植。"
怎样才能养活一百亿人口？ 
卡伊姆说，总体而言，要想在保护环境的前提下，提升粮食产量，主要要注意两点："其一是，我们必须改变饮食习惯，注重食品消费的持久性。也就是说，少制造垃圾和少吃肉。其二则是，我们需要更好的技术，推出更有利环境保护的农业生产手段。"
一方面，我们必须改变生产食物的方式方法。比如减少消费源自动物的蛋白质和营养。但仅此一点，还不足以解决问题。卡伊姆和其他专家都认为，转基因技术将成为持续性粮食生产的重要基础。
卡伊姆说："大家都希望在最小的面积上获得最高的产量，而且还不能过多使用杀虫剂和农药。如果能够借助转基因技术，提高农作物的耐受性和抵抗力，岂不是一件很好的事情吗？"
什么是转基因食品？ 
生物基因被改变后，其特性也将发生变化。通过对农作物基因的转变，不仅产量会提高，对病虫害的抵抗力也将提升，也更加能够耐受干旱和霜冻，或许还能让农作物提供更多的营养成分。
此外，还可以对农作物进行优化，减少二氧化碳排放量，从而提升农业生产的可持续性。尽管转基因技术的普及程度越来越高，但转基因食品的种植面积却只占耕地总面积的百分之十。
Replanet 是致力于以科学手段制止气候变化和保护生物多样性的非政府组织联盟，该联盟发言人斯潘塞（ DavidSpencer）对德国之声表示："转基因其实是植物培养过程中的常用技术。同人类数千年以来所采用的杂交技术非常类似，其实其技术手段变得更加精湛，从而使我们能够更快更准确地改变植物。"

洪涝灾害是水稻种植的天敌之一。
转基因技术首次被用于农业生产是在1994年的美国，对番茄的基因进行修改后，它的成熟期变得缓慢，而贮藏期则得以延长。此后，转基因技术也获准被投入到大豆、大麦以及水稻种植中。同一时间，也出现了转基因细菌，这种细菌可以生产更多的蛋白质。
印度科学家研发出了 Sub1耐淹水稻，使这种水稻抗击洪涝灾害的能力大大提升。洪涝灾害是印度北部和孟加拉等国水稻种植区的主要问题，而随着气候变化，洪涝灾害也变得更加严重和频繁。目前，该地区已有六百万农民在种植Sub1耐淹水稻。
而所谓的黄金水稻则是通过转基因技术使稻米中的维他命A含量提高，以应对亚非地区民众中维他命A短缺的问题。
转基因技术引发的讨论 
对转基因技术心存疑惑者，仍大有人在。2020年的一项民调显示，来自20多个国家的受访者当中，半数受访者都对转基因食品的安全性表示怀疑。
三十年前，当转基因技术刚刚出现时， 即使在学术圈内，也有人对转基因食品的安全性表示怀疑 。但这种情况今天已经发生了变化。
罗德斯使南非生物安全组织的分析师，对转基因食品的安全问题有深入研究。他表示："我们已经有了三十年的经验和数据，这些数据告诉我们，就食用而言，转基因食品是非常安全的，而且对环境也没有危害。"
罗德斯认为，当前在任何国家，使用转基因技术，都需要获得政府的审批。"种植和商业运营获得批准之后，还需要经过漫长的研发和实验阶段。"
孟山都坏了转基因食品的名声 
卡伊姆表示，涉及转基因技术的讨论中，人们往往把转基因技术和企业性的工业化种植混为一谈。孟山都造成的恶劣影响仍笼罩着整个行业。"有人担心，孟山都这类企业会继续推动大量使用杀虫剂、单一种植的恶性农业生产模式，并将种子以高价买给农民。"卡伊姆表示，上述问题更多表现在对相关技术的监管，而并不是转基因技术本身。

因杀虫剂使用严重超标，孟山都令整个工业化作物种植行业蒙羞。
卡伊姆说："由少数几家企业主导工业化的农业生产，这种模式本身就是个错误。但这与转基因技术本身并没有关系。禁止转基因生物就像因为毒品走私和色情交易，就去禁止互联网一样。"
Source: https://www.dw.com/zh/基因技术-粮食生产的持久发展之路/a-65808887?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
俄空袭乌克兰城市住宅区 2岁童丧命、22人受伤 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T0:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T07:50:02+00:00
Description: （法新社基辅4日电） 乌克兰官员今天表示，敌军昨晚空袭乌克兰中部城市第聂伯罗（Dnipro）一处住宅区，造成一名两岁女童死亡，另有22人受伤。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
乌克兰总统泽伦斯基（VolodymyrZelenskyy）将空袭归咎于俄罗斯，还说目前仍有民众受困于瓦砾堆中。地方官员表示，这场空袭摧毁若干民宅、商家和一条天然气管线。
法新社报导，第聂伯罗州州长赖萨克（Serhiy Lysak）在Telegram上写道，空袭发生后，在断垣残壁中发现一名女童的遗体，「她才刚满2岁」。
他还说：「此外还有22人受伤，其中5人是儿童。」
赖萨克稍早表示，有3名男童在医院接受治疗，情况危急、命在旦夕。（译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E4%BF%84%E7%A9%BA%E8%A2%AD%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%9F%8E%E5%B8%82%E4%BD%8F%E5%AE%85%E5%8C%BA-2%E5%B2%81%E7%AB%A5%E4%B8%A7%E5%91%BD-22%E4%BA%BA%E5%8F%97%E4%BC%A4 
天安门母亲：“永远不会忘记那个黑暗的夜晚” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T04:15:00-04:00
Modified Time: 2023-06-04T16:03:47-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 “天安门母亲”群体成员在北京万安公墓祭奠六四遇难者，难属黄金平致辞。 万安公墓六四难属提供
八九“六四”34周年这天，六四死难者家属群体“天安门母亲”的多名成员在公安的监视下，到北京万安公墓纪念逝者。天安门母亲群体表示，作为亡者的亲属，他们永远不会忘记那个黑暗的夜晚。在这一天，有网民发起六四静思节绝食一天的活动。周六晚，中国境内的微信、QQ等社交账号被禁止更换头像。
六月四日这天，天安门广场和周边戒备森严，军警和便衣三步一岗，禁止路人聚集、停留。警察还检查路人的身份证。上午，一位经过天安门广场的外省人李先生告诉本台：“我在北京，天安门周边全都是人脸识别的摄像头，你路过，就有警察在喊，前面的人拦截下来，要查身份证、登记，便衣特别多。只要你犯一点事就直接刑事拘留。”
在北京警方高度戒备下，6名六四难属身穿黑色衣服纪念六四期间被杀害的亲人。（万安公墓六四难属提供） 在微信、QQ等聊天工具上，今年的六四周年日未见到有人纪念六四死难者的白菊花、蜡烛。对此，李先生说：“往年纪念日都有，今年打压特别狠，现在你露头就抓。”六四事件已经过去了34年，但它仍然是中国历史上最具争议性和敏感性的事件之一。
 
六四静思节网民自发绝食一天 
湖南网民田先生告诉本台，周六晚，国内网民的微信、QQ被禁止更换头像，当天仍有人以“六四静思节”绝食一天：“可能没有以往的纪念热度，但还是有的。今天是（人权律师）唐荆陵倡导的静思节，我们群里的人绝食一天，以示抗议。大部分人会记住这一天的。腾讯QQ、微信从昨天晚上起，不让你修改头像。”
当天上午，北京“天安门母亲”群体发言人尤维洁、成员黄金平、袁刃、郝建、段昌琪等人，在北京警方的“护送”下，前往万安公墓祭奠他们在六四事件中失去的亲人。86岁高龄的张先玲近期因身体不适，未能到场。
6月4日凌晨，中国境内网民无法更换微信、QQ聊天工具的头像。（万安公墓六四难属提供） 
六四难属：永不会忘记那个黑暗的夜晚 
现场视频中，6位难属身穿黑色衣服，向逝者鞠躬默哀。六四遇难者杨燕声的妻子黄金平在致辞中说：“六四34周年过去了，在这个刻骨铭心的日子，我们都聚集在西郊的万安公墓祭奠我们在1989年6月4日惨遭屠杀遇难的亲人。。。。。”
“天安门母亲”群体发表的祭文写道：三十四年前的今天，当时的政府动用野战军使用机枪、坦克和装甲车，在首都长安街以及其他重要街道上，无视马路上众多的民众，横行霸道、真枪实弹地向人群开枪，用坦克碾压，残暴地镇压了学生和市民们。我们的亲人，他们就是在那个血腥的夜晚倒在罪恶的枪弹下，为了心中的理想献出了宝贵的生命。还称，作为亡者的亲属，我们永远不会忘记那个黑暗的夜晚，永远记得。
1989年春天，北京天安门广场发生了大规模抗议活动，数以万计的学生和市民聚集在广场上要求政治改革和反对腐败。然而，在当局的镇压下，这次运动以悲惨结局告终。
六四34周年日当天，许多中国网民发起六四静思节活动，绝食一天。（万安公墓六四难属提供） 天安门母亲群体成员电话通讯被屏蔽 
本台当天致电天安门母亲代表尤维洁、张先玲等人，但始终无法接通。记者多次致电张先玲家的座机，但记者能听到对方说话，对方听不到记者到声音。张先玲的家人在电话中说：“喂。。。，境外的电话就别打了，现在是在监控状态，您的境外电话被掐断了，听不到您的声音。”
此次活动引起了海内外媒体和民众关注。许多人认为，“天安门母亲”的坚强与勇气令人感动，并呼吁中国政府应该正视历史、追求真相，并给那些无辜死难者一个交代。
6月4日，在全球各地都有人纪念这个重要时刻，美国、台湾及香港等地，有民间组织集会或个人通过绝食一天的活动，表达对那些失去生命或被捕入狱者的怀念，并呼吁中国政府重新审视此事。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 申铧 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt-06042023041129.html 
塞尔维亚首都示威扩大 演成全面反政府活动 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T04:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T04:05:01+00:00
Description: （法新社贝尔格勒3日电） 塞尔维亚在接连发生两起枪击案造成18人死亡后，今天数以万计民众再次走上首都贝尔格勒（Belgrade）街头怒呛政府。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
整整1个月前，塞尔维亚发生该国史上第一起的校园攻击案，13岁嫌疑人击毙的10人当中有9人为小学学童。隔天又发生一名21岁男子在贝尔格勒郊区开枪袭击的事件，造成8人丧生。
今天的集会为这1个月来的第5场抗议活动。
法新社报导，「塞尔维亚反暴力」抗议活动为20多年来最大的示威集会，当年的大规模抗议活动最终导致强人米洛塞维奇（Slobodan Milosevic）下台。
示威民众对执政党所积压的怒火爆发出来，指称是政府及其掌控的媒体煽动了暴力文化。
33岁民众波波维奇（Bojana Popovic）在集会时告诉法新社说：「我在这里抗议是为了我们所有人，特别是为了我的孩子。」
本周的抗议活动由多个亲欧反对党所筹划，原排定昨天举行，但在极右翼团体宣布他们也会出席活动后，这场活动为求谨慎延至今天登场。
针对一些宣传暴力内容的电视频道，示威人士要求政府撤销其广播执照；而一些针对异议人士挑起紧张的亲政府报纸，示威人士也要求禁止。此外，他们也要求内政部长和情报部门首长辞职。
示威集会起初很平静，但在总统及其盟友强烈反驳示威诉求，并嘲笑集会活动、辱骂走上街头的民众之后，和平集会演变成全面的反政府抗议活动。
批评人士多年来一直指控塞尔维亚总统武契奇（Aleksandar Vucic）愈来愈仰赖专制手段，让反对派阵脚混乱，并让媒体和国家机构都在他的掌控之中。
武契奇将抗议活动斥为「政治」噱头。他并散布阴谋论，直指有外国势力介入相关集会的策划。
反对派曾提出一部分要求，希望在新选举之前设立过渡政府；而53岁的武契奇否决了这项要求，并称「只要我还活着」，这就不会发生。 （译者：纪锦玲)
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E5%A1%9E%E5%B0%94%E7%BB%B4%E4%BA%9A%E9%A6%96%E9%83%BD%E7%A4%BA%E5%A8%81%E6%89%A9%E5%A4%A7-%E6%BC%94%E6%88%90%E5%85%A8%E9%9D%A2%E5%8F%8D%E6%94%BF%E5%BA%9C%E6%B4%BB%E5%8A%A8 
台湾掀起#MeToo 热潮 王丹、蓝绿政治人物都被控性骚扰 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T05:04:00-04:00
Modified Time: 2023-06-04T16:16:32-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 李姓网友公开露面指控王丹在9年前对他性骚扰，并要求道歉否则提告。 记者 李宗翰摄。
一名李姓网友在六四这天，在台北出面指控八九民运领袖王丹性骚扰，并要求王丹在台北时间6日午夜之前道歉否则将提告。王丹对此再次作出回应。台湾近期掀起“#MeToo”(米兔）运动的热潮，蓝绿都有政治人物被点名。
李姓网友两天前先在个人脸书发文指控，9年前应王丹之邀前往美国，遭到王丹性骚扰。4日上午他在台北市议员林亮君陪同下，以公开露脸方式重述当时的经过。
李姓网友称，2014年6月6日晚间，在纽约某饭店，遭王丹强吻，并“强暴未遂”。他说，接下来的几天中，王丹不时对他言语骚扰、有意无意暗示试图发生关系。他说，因为在美国举目无亲，语言又不通，一周多的时间他担心受怕，最后提前返台。
李姓网友拿对话截图为证 
对于有部分网友对他的指控表示质疑，李姓网友拿出他与王丹的对话截图指出，王丹在2014年5月30号台湾时间下午4点47分传讯息“在纽约等你”，称这是一个明确的邀约。他也公布几张王丹私人住所照片，与王丹直播比对，像是挂画、台灯等位置都完全吻合，证明他确实去过。
由于前一天王丹以“没有性骚扰”以及“记忆落差”回应相关指控，李姓网友对王丹喊话称，他手上有录音等相关证据，要求王丹道歉否则提告。“如果6月6号之前，没有在社群为过去行为，向所欺负过或骚扰、甚至侵害过的人道歉，我会带着证据向检方提告。”
“欢迎提告，支持用法律的方式寻找事情的真相。”王丹接受本台查证时做上述回复。
李姓网友出示与王丹的对话截图，证明曾受王丹之邀赴美。(记者 李宗翰摄) 
六四前出面揭发动机为何？ 
李姓网友揭发所谓的性骚扰内幕，时间正巧与王丹参与的六四纪念馆在纽约揭幕同一日。李姓网友主动说明，六四是世界民主非常重要的日子，但也是一个污点。他说，王丹当年曾站在坦克面前，为对抗中共强权打压人权发声。但现在他面对王丹，“就像那个站在坦克车面前的人”。
“我很害怕，我觉得如果我一不小心，就可能会被你这台坦克打死，你比我有太多的权势。你有太多的光环，你的手甚至可以伸到政治或是学术圈。”李姓网友说道。
李姓网友一度曾对两位前台北市议员投诉，但是，他说9年前当时身心状况不稳定，又担心被抹黑成“中国派来的打手”，所以作罢。如今受到近期好几位政治工作者揭发在职场遭受性骚扰以及不当对待的启发，给了他勇气站出来。
 
连日遭指控 王丹不愿揣测动机 尊重网友判断 
除了李姓网友外，一名文字工作者也发文称，过去在台湾清华大学求学期间，也遭到王丹性骚扰。王丹3日推文回应，“为什么短短几天突然涌现这么多指控，我无意揣测。相信大家有自己的判断”。
他说，不会一一回应，那会耗费大量精力和时间。他把判断交给网友。不管相信还是不相信，他都尊重。他也感谢选择相信他的朋友。王丹强调，不会因为这些风风雨雨，停止正在推动的工作，包括六四纪念馆，智库“对话中国”，针对中共大外宣的反认知作战，对未来中国转型方案的探讨，为国内异议人士出版著作等。“不仅不会停止，还会更加努力。”
台湾政坛掀起#MeToo风潮 
5月31日，一名民进党的前党工，以具名方式在脸书发出《为时已晚但也该被好好接住的求救信》，揭发遭到一名与民进党友好的导演“辉哥”性骚扰，当她向当时民进党妇女部主任许嘉恬求助时，她却转身离开，遭到二度伤害。
她引用近期政治夯剧《人选之人-造浪者》一句知名的台词，“我们不要就这样算了，好不好？很多事情不能就这样算了，如果这样的话，人就会慢慢地死掉，会死掉。”
这篇贴文在台湾政坛炸锅，除了许嘉恬去职外，当时的民进党副秘书长林飞帆还为“忽略当事人不走申诉管道的背后原因”疏忽致歉。紧接着另一名女党工指控遭到男同事性骚扰，向时任青年部主任蔡沐霖反映，还以影响部门气氛为由逼她道歉，此事还惊动高层。
对于党内性骚连环爆，民进党现任主席赖清德多次向受害者和台湾社会道歉，他感谢受害者勇敢站出来，强调面对职场霸凌及性平事件，绝对不必要“大局为重”，人身安全及权利才是最重要的。
民进党前主席、台湾总统蔡英文也在脸书发文说，这两天，接连有受害者揭露，曾经在民进党遭受的性骚扰事件，得知他们的受害经历，感到很不舍和痛心。“身为前任党主席，责无旁贷。要向受害的朋友和社会大众，表达最深的歉意。”
无独有偶，蓝营也有政治人物被点名卷入性骚事件，镜文学总经理董成瑜在脸书揭露，一名蓝营时任县长、现为立委的政治人物曾在餐叙上未经其同意抓她的手，甚至还突然站起来“抱住她的头亲她”。外界依照其描述推测为国民党立委傅崐萁，傅崐萁还发声明称，“若有任何性骚扰情事，请依法提出告诉”！国民党征召的总统参选人侯友宜发声明，呼吁党中央“绝不能轻忽此事”。
台湾政坛的#MeToo运动，在短短不到一周时间已经陆续传出逾十件，还有多少未爆弹，蓝绿都不敢轻忽。
记者：黄春梅 责编：陈美华 许书婷 申铧 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/hcm1-06042023114630.html 
客座評論：台灣人為甚麼要知道六四？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T05:19:00Z
Description: 2023年6月4日是「六四事件」34週年，這個發生在1989年的中國民運最後以血腥鎮壓收場。曾經這在台灣引起爭取自由民主的共鳴，不過多年過去，中共集權統治越趨穩固，台灣則持續深化民主，走向不同道路。即便如此，旅居在台的香港媒體人曾志豪疾呼，台灣人不能不關注六四。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['谷歌', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '香港', '专题报道：2016年台湾大选', '雨伞革命', '香港政改', '台湾', '六四事件']
ID: 65818108

六四34週年這天，台灣總統蔡英文臉書發文說：「我們期盼，有一天，中國的年輕朋友可以自由自在地歌唱，在創作抒發的時候，只有熱情，沒有憂心。」
（德國之聲中文網）究竟 1989年的六月四日 ，距今有多久了？我數學不好，可能要用計算機數一數，幾個年頭了？或許這樣說吧，89六四已經去到一個年頭，就是香港已經沒有了六四的年頭。
香港的維園沒有了六四集會 ，香港市民也沒有了六四當晚在戲院包場的自由，香港劇場也沒有了上演六四劇目的空間。對了，民主女神像早就和香港的「民主」一樣，被扔到不知哪裏去了。89年六四就是一個這麼漫長的時間，長到昨天還去紀念六四的人，今天也成為被紀念的對象。
在大移民年代，擁有 六四記憶的中國人 和香港人四散，這 些燭光也散布世界各地 ，不過大家面對最大的挑戰，便是不知如何論述六四。
台灣人有自己苦難的228災劫，不認同中國的台灣人，也無法以「悼念死去的同胞」來參加六四集會。正在發生的國際戰爭烏克蘭問題也不可能天天佔據台灣人的版面，遑論是1989年的歷史？
那為甚麼，台灣人還要關注這個發生在好多好多年前的北京的一場慘劇呢？
答案很簡單﹕因為製造這個屠殺慘劇的政權仍然存在，而且離台灣相當接近。而許多台灣人不知道這段歷史，或者不夠重視這段過去。這是活脫脫的，我們與惡的距離。
台灣人在中共的武力脅逼下，產生了一種奇怪的思想﹕不要刺激中共，坦誠溝通，換取繁榮和平。
而具體「不要刺激中共」，包括不要和美國走太近、不要有太多軍購、不要增加服役年期，似乎只要做好這些「不刺激」的動作，中共便能和台灣好好相處，甚至有人可能存有幻想﹕「就這樣統一也不錯」。
我會請他們看一看六四的歷史。當年天安門的學生，沒有和美國走太近，沒有軍購，沒有接受軍訓，但最後他們得到的仍然是「武力鎮壓」。
所以台灣人都要明白，所謂「不要刺激中共」，其實是等於不要刺激一個渾身都是G點的人，你是不可能做到。
一周年纪念 
1990年6月4日，香港民众首次走上街头，纪念天安门大屠杀一周年。这一年起，香港支联会每年组织大规模悼念活动。由于1989年民主运动在中国大陆是禁忌话题，香港逐渐成为各类与六四有关的追思活动的中心。
维园烛光 
自1990年以来，每年6月4日晚，香港维多利亚公园都举行烛光晚会，悼念六四死难者，表达自由民主诉求。参加人数少则数万人，多则十多万人（据组织方支联会数字，一般高于警方公布数字），为全球规模最大的六四纪念活动。（2015年资料图片）
天安门的故人 
2013年，台北民众举行烛光晚会，纪念六四，声援狱中的诺贝尔和平奖得主刘晓波。刘晓波是89民运代表人物之一、与周舵、高新、侯德健一同被成为“天安门四君子"。
遥望台北 
2019年，六四30周年之际，台北举办了专题纪念活动。此前还在台北中正纪念堂前放置了由台湾艺术家雪克（Shake）搭建的充气“坦克人”艺术装置，亲历六四的王丹、周锋锁等民运人士到场参与。
两岸三地成唯一 
台湾的六四纪念活动，规模和历史远远不及香港，但近年来开始得到更多关注。2020年，尽管受到疫情影响，仍有三千多人参加了在台北的烛光悼念晚会。由于这一年香港和澳门都以防疫为由禁止六四集会，台湾成为两岸三地唯一可以纪念六四的地方。
六四纪念馆 
香港六四纪念馆2012年起临时设址九龙，先后迁至城市大学和尖沙咀，在物色新馆址过程中屡遭挫折，被迫多次关闭。2018年支联会在旺角购买房产作为新址，2019年4月重新开馆。2021年4月休馆翻新后，5月底重新开放，但数日后被当局以“证照不全”为由再度关闭。
国殇之柱 
2019年六四30周年之际，香港大学生清洗丹麦艺术家高智活（JensGalschiøt）的作品“国殇之柱”。它曾在香港各间大学巡回展出，现矗立在香港大学黄克竞楼平台。传统上，支联会每年都会派人在六四前夕洗刷该雕塑。
疫情下的追思 
新冠疫情下的2020年，因有防疫限聚令，当局31年来首次未批准维园六四集会。但仍有数万港人来到维多利亚公园燃烛默哀。
再度遭禁 
2021年，香港当局再度禁止六四纪念晚会。一年前香港国安法生效后，香港社会的言论、集会自由空间受到进一步挤压。同时，澳门的民间六四纪念活动也连续第二年遭禁。

六四的學生要求的是很具體實務的「反官倒、反貪污、反腐敗」，前期對領導人也沒有喊出「打倒」、「下台」的口號；「李鵬下台」，都是在5月20日國務院發出了「戒嚴令」，把學生運動定性為「嚴重動亂」後，學生才喊出的口號。
也就是說，學生集會，已經可以刺激到中共動用武力，可見中共是有這種以武力解決問題的DNA。
台灣人面對這種隨時動怒變身的HULK（浩克），如果仍然以為，主動權在自己手上，只要自己如何順從聽話便可以得享和平，實在太天真了。和美國勾肩搭背是挑釁，向政權提出改革要求也是挑釁，今天台灣人可以在凱達格蘭大道做的任何公民行動，對北京都是挑釁。所以六四的歷史清楚告知，中共的武力，要不便用軍機飛彈，要不便是坦克機關槍。性質都是一致。
台灣人可以要求蔣萬安為了228事件再三道歉，但天安門母親，別說叫習近平道歉了，只是希望天安門死難家屬自由自在的訴說自己的悲傷苦難，也是不允許的。
六四最大的啟示，也是給做官的人看，便是「對別人仁慈，就是對自己殘忍」。
趙紫陽同情學生，軟禁至死；李鵬強硬戒嚴，死後被黨稱為「同志」。昔日對北京學生戒嚴，今天也有對北京的低端人口冬夜逼遷，而這種酷吏事後官運亨通。可見不同形式的六四，在中共管治下，仍在上演，而官員也明白只有對人民強硬才能過到政治關；那麼，台灣人真的沒甚麼理由，覺得自己可以成為「百姓」當中的例外。
這一年的六四，在台灣的土地點上一枝蠟燭，因為可以點蠟燭的地方，又少了一個；燭光照射下，你會看得更加清楚，誰是朋友，誰是威脅。
曾志豪是香港媒體人，曾任職香港電台，擔任時事諷刺節目《頭條新聞》主持人，目前旅居台灣。 
德國之聲致力於為您提供客觀中立的新聞報導，以及展現多種角度的評論分析。文中評論及分析僅代表作者或專家個人立場。 
Source: https://www.dw.com/zh/客座評論：台灣人為甚麼要知道六四？/a-65818108?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
六四週年之際 王丹陷性騷風暴 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T05:58:00Z
Description: 中國六四學運領導人王丹日前遭一名台灣男子指控性騷擾，包含強吻與強暴未遂。指控者在六四34週年這天召開記者會，要求道歉否則提告。隨後，王丹回應：歡迎提告，支持用法律的方式尋找事情的真相。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '台湾', '六四事件', '中共十九大', '专题报道：六四30周年']
Keywords: ['王丹', '性骚扰', '#MeToo', '台湾', '中国', '六四']
ID: 65818250

王丹三度否認涉及性騷擾，並表示自己會繼續致力六四紀念有關工作（資料照片）。
（德國之聲中文網）六四34週年前夕，中國六四學運領導人、知名民運人士王丹遭一名台灣男子指控，9年前在美國對他性騷擾。指控者週日（6月4日）出面召開記者會，說明當年事發經過，並提出當年與王丹在美國相處的有關證據。
「為什麼王丹你可以為了那位當年站在坦克車面前的人為他發聲，繼續帶著這樣的光環，踏著那些曾經在中共強權強暴之下犧牲的人們的靈魂，站在這裡？你可以看到他們的人權，你可以關注他們的人權，追求這些民主自由，可是我現在面對你，面對王丹你，我就像是那個站在坦克車面前的人。」臉書化名為李援軍的台灣男子在六四34週年的這天，召開記者會指控。
李援軍續道：「我很害怕，因為我覺得如果我一個不小心，我有可能就會被你這台坦克打死，你比我有太多的權勢，你有太多的光環，你的手甚至可以伸到政治或是學術圈對我進行打壓，但是我只能告訴我自己我不害怕。」

台灣李姓男子（中）4日召開記者會指控自己9年前遭王丹性騷擾。
李援軍曾為台灣政治工作者，擔任無黨籍台北市議員林亮均的助理。他在林亮君與律師的陪同下，於台北市議會召開記者會。除了陳述當年經歷之外，他也出示當年與王丹臉書對話的截圖，以及自己在王丹美國住所拍下的照片佐證。
李援軍指，在遭到王丹性騷擾後，他因為害怕，後續在美國與王丹共處時都有錄音。要求王丹在台灣時間6月6日結束之前，公開向他道歉，否則將對他正式提告。
王丹同日稍晚於臉書發文回應：「歡迎提告，支持用法律的方式尋找事情的真相。」
王丹性騷疑案始末 
李援軍2日於臉書發文公開指控王丹，2014年6月6日晚上，在紐約法拉盛地區的某間飯店，王丹對當時20歲的他「強吻」、「強暴未遂」。
他在臉書貼文自述，當年剛開始參與社運的他，某次聚會認識了王丹與他的謝姓助理。「『王丹』這個曾經出現在我的歷史課本的人物，還有他過往被人歌功頌德的經歷，讓我對他非常憧憬，就像是看到名人一樣。」後來，王丹邀約他共同赴美「見見世面」。
在紐約法拉盛的飯店房間，王丹與他獨處時，在窗邊從後方用力環抱他，並對他強吻。「一時之間我還沒反應過來，王丹便把我推到床上，持續強吻，並試圖解開自己的衣褲，我當時嚇到不知該作何反應，情急之下，我將王丹推開。」李援軍寫道。
李援軍指，自己隨即表示來美國前肛門廔管才剛開刀完，還沒復原，請他不要這樣。「雖然王丹確實收手了，但接下來的一週，我卻持續面臨他時不時的言語挑逗、性騷擾笑話，以及持續明示暗示我，希望我跟他一起睡。」向謝姓助理反應後，只得到「老師是在開玩笑，不要當真，他只是在玩玩而已」等回覆，並未得到協助。
李援軍表示，自己隱忍了9年，「每次到了六四這個王丹會需要發言出面的日子，我都感到非常噁心與不安，我害怕這個人、我害怕聽到他的聲音、我害怕看到他的樣子。」

指控者4日出示與王丹的對話截圖，表示王丹對他發出赴美的明確邀約；他也出示據稱在王丹住處拍下的照片，並以其他公開照片比對佐證。
王丹：性騷之事完全不存在 
李援軍指控後，目前人在紐約的王丹3日在臉書發文做出3點回應。他寫道：「第一，這位作者所說的什麼『性騷』之事完全不存在。第二，以上已經清楚說明。我還有很多事情要忙，不會再做什麼回應。第三，我的政治活動不會受到任何影響，繼續推進。今天『六四紀念館』正式開幕，請大家多多關注。謝謝。」
王丹還指：「作者自己說特意選擇『六四』這個時間點，以及他特別強調的，希望政治圈人士對我如何如何，這樣的表述，其實已經說明了問題。」
王丹回應遭輿論質疑未能正面回應，他同日稍晚再發文指，「很驚訝地發現很多網友還是認為我沒有正面回應。實在無奈。」他表示，「對方的指控，與我的認知和記憶有巨大的落差。再加上，與我互動過的學生，工作夥伴眾多，有些也許久未聯絡，我的確難以就他們單方面的文字描述，有進一步的回應。」
針對王丹影射他在六四時機公開此事，別有用心，李援軍4日在記者會回應媒體時表示，過去9年自己完全不敢看王丹的訊息，甚至不知道6月2日當天王丹在紐約要參加 六四紀念館的開幕 ，「發文時間完全是個巧合」，自己是因為近期台灣社會出現多起政治工作者出面指控職場性騷擾事件，受到鼓舞，才決定發聲。
台灣「#Metoo」風暴 
台灣近期爆出多起性騷擾指控。先是執政黨民進黨連環爆出4起黨內性騷擾案，引發地方輿論廣泛討論。對此，台灣總統蔡英文2日透過臉書公開表示，「「身為前任黨主席，我責無旁貸。我要向受害的朋友和社會大眾，表達最深的歉意。」
此外，長居台灣的中國流亡作家貝嶺，日前也遭台灣知名作家、台劇《人選之人》編劇之一簡莉穎指控，在她還是大學生時，在貝嶺住處遭到性騷擾，包含抓住她的手觸摸男性性器官、隔著褲子磨蹭等。
貝嶺隨後在接受台灣中央社採訪時，稱指控「這完全是一個杜撰」，指對方「把她在別人身上發生的事情，或者沒有的事情安置在我的身上」，並表示他將「在法律上保留自己聲譽的權利」。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/六四週年之際-王丹陷性騷風暴/a-65818250?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
手术顺利但至少得休5个月 纳达尔本季恐将报销 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T06:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T05:50:01+00:00
Description: （法新社马德里3日电） 纳达尔为臀部伤势接受髋关节镜微创手术，他的发言人今天表示，这名西班牙网球名将的情况十分「良好」，但将至少休养5个月，因此本季恐怕是报销了。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
纳达尔（Rafael Nadal）生涯拿过22座大满贯冠军，今天欢庆37岁生日的他，理论上可以赶在11月的台维斯杯总决赛（Davis CupFinals）重返赛场。
然而，纳达尔恐将缺席本季剩余的所有赛事，等待2024年再复出。他曾表示，2024年将是他职业生涯的最后一年。
发言人谈到纳达尔在西班牙巴塞隆纳动手术时说：「手术很成功。一般而言，恢复期大约是5个月。」
纳达尔上个月说，臀部伤势并未如他所愿地好转，因此他无法上场的时间会更长。
纳达尔曾在法国网球公开赛拿下14次冠军，这是他2004年以来首度错过法网。
下个月，他也将缺席曾两度夺冠的温布顿网球锦标赛。
纳达尔1月在澳洲网球公开赛第2轮败给美国选手麦唐纳（Mackenzie McDonald），爆冷出局，饱受臀伤所苦的他一度希望自己能在6周内痊愈。
与此同时，纳达尔的老对手乔科维奇（NovakDjokovic）有机会夺下生涯第3座法网冠军，倘若成真，将可刷新两人共同保持的22冠纪录，单独成为史上拿下最多大满贯冠军的男子选手。
乔科维奇昨天晋级法网16强，这是他连续14年达成这项成就，明天将与世界排名第94的秘鲁选手瓦里拉斯（Juan Pablo Varillas）争夺8强门票。
为纳达尔执刀的外科医生鲁伊斯-康托罗（Angel Ruiz-Cotorro）表示，「手术成功机率很高」。
至于纳达尔需要多长时间来恢复，担任西班牙网球协会医疗顾问的鲁伊斯-康托罗在法网比赛现场告诉记者，任何「仓促」的举动都该避免。
他说：「我们为自己设下（5个月）期限，因为对运动员来说，设定一个目标能激发他的斗志，有助他恢复健康。」
「他5个月后能不能以100%的状态上场还很难说，他可能还需再休养一个月才能康复。」
他也承认，纳达尔对最近这次延后复出「不太高兴」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230604-%E6%89%8B%E6%9C%AF%E9%A1%BA%E5%88%A9%E4%BD%86%E8%87%B3%E5%B0%91%E5%BE%97%E4%BC%915%E4%B8%AA%E6%9C%88-%E7%BA%B3%E8%BE%BE%E5%B0%94%E6%9C%AC%E5%AD%A3%E6%81%90%E5%B0%86%E6%8A%A5%E9%94%80 
拜登签署暂停债务上限法案 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T06:46
Modified Time: 2023-06-04T08:23
Description: 美国总统拜登已签署暂停美国联邦债务上限法案，避免了美国政府灾难性的债务违约。路透社报道，拜登星期六（6月3日）在白宫签署法案，将31.4万亿美元（约42.4万亿新元）的债务上限暂停...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '债务违约', '拜登', '麦卡锡']
美国总统拜登已签署暂停美国联邦债务上限法案，避免了美国政府灾难性的 债务违约 。
路透社报道，拜登星期六（6月3日）在白宫签署法案，将31.4万亿美元（约42.4万亿新元）的债务上限暂停至2025年1月1日，同时限制2024年和2025年的预算支出。
拜登当天发推文宣布签署法案的消息，并在文中指出，这项法案使美国政府免于出现史上第一次债务违约，同时也减少政府赤字，保障社会安全、医疗保险和医疗补贴，并履行对退伍军人的义务。
白宫在宣布拜登签署法案的声明中，对包括众议院议长麦卡锡、共和党领导人杰弗里斯、麦康奈尔和民主党领导人舒默等众议院及参议院领袖的合作表示感谢。
参议院星期四（1日）晚上以63票赞成、36票反对的表决结果对暂停债务上限法案予以通过，为长达数周的紧张谈判画下句点。法案随后交予拜登正式签署。
拜登星期五（2日）指出，这是美国经济和美国人民的重大胜利。
债务上限是美国国会为联邦政府设定的为履行已产生的支付义务而举债的最高额度。此次通过暂停债务上限法案，是自二战结束以来美国国会第103次调整债务上限。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401008 
从柏林到巴黎，六四悼念不停息：欧洲多地举行六四周年纪念活动 
Author: chinese@voanews.com (赵楠旭)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-04T06:58:48+08:00
Modified Time: 2023-06-04 11:10:15Z
Description: 在六四事件34周年前夕，包括德国柏林、荷兰阿姆斯特丹、法国巴黎等地都举办悼念活动。在“白纸运动”后的第一个六四纪念日，一些90后年轻人加入了抗议的行列。
Videos: []
Images: []
Categories: ['纪念六四', '欧洲', '人权', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/from-berlin-to-paris-june-4th-memorial-events-20230603/7121857.html 
巴黎圣杰曼宣布梅西离队 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T07:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T06:50:03+00:00
Description: （法新社巴黎3日电） 多次在法甲夺冠的巴黎圣杰曼（Paris Saint-Germain, PSG）在社群媒体上宣布，在今天该队本季的最后一场比赛后，梅西（Lionel……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
巴黎圣杰曼在外界普遍预期的公告中说：「在巴黎度过两个赛季后，梅西在巴黎圣杰曼的冒险之旅将于2022-23球季结束后划下句点。」
球团表示，今天在PSG主场「王子公园体育场」（Parc des Princes）对克勒蒙（Clermont）一战，35岁的梅西将会扮演关键角色。
来自阿根廷的梅西两年前离开西班牙甲级足球联赛（La Liga）劲旅巴塞隆纳（FC Barcelona）后，被法国甲级足球联赛（Ligue1）巴黎圣杰曼签下，球团希望他能率队在欧洲冠军联赛（UEFA Champions League，欧冠杯） 称王，可惜事与愿违。
巴黎圣杰曼上个球季在欧冠杯16强赛不敌西甲的皇家马德里（RealMadrid），两周前在又在欧冠杯16强败给德国足球甲级联赛（Bundesliga）的拜仁慕尼黑（FC Bayern Munich）。
曾7度荣获足坛最高荣誉金球奖（Ballon d'Or）的梅西，在巴黎圣杰曼的税后年薪，估计为3000万欧元（约新台币10亿元）。
去年12月，梅西率阿根廷在卡达世界杯足球赛击败法国夺冠。
梅西目前为止替巴黎圣杰曼踢了74场、攻进32球，但他在主场还是会被部分球迷嘘。
梅西先前未经许可就缺席练球，前往沙乌地阿拉伯履行担任旅游大使的义务，这让他和巴黎圣杰曼的关系进一步恶化。
随后他遭巴黎圣杰曼禁赛1周，自此就无望与巴黎圣杰曼签下新约。
梅西生涯绝大部分时间效力的巴塞隆纳希望他能「凤还巢」，但这个可能性最近几周不断降低。
相反地，沙乌地阿拉伯可能会是他的下一个落脚处。
根据报导，迈阿密国际足球俱乐部（Inter Miami CF）也想把梅西带到美国职业足球大联盟（Major League Soccer, MLS）。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230604-%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E5%9C%A3%E6%9D%B0%E6%9B%BC%E5%AE%A3%E5%B8%83%E6%A2%85%E8%A5%BF%E7%A6%BB%E9%98%9F 
美对朝代表：将坚决应对朝对韩核攻击 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T07:28
Modified Time: 2023-06-04T07:28
Description: 美国国务院对朝政策特别代表金成说，让朝鲜认清必将为加剧局势紧张的行为付出代价这一现实至关重要。美方将以压倒性的优势迅速、坚决应对朝鲜对韩国发起的任何一次核攻击。韩联社报道，金成星期...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜半岛', '美国', '韩国', '朝鲜', '核武器', '弹道导弹']
美国国务院对朝政策特别代表金成说，让朝鲜认清必将为加剧局势紧张的行为付出代价这一现实至关重要。美方将以压倒性的优势迅速、坚决应对朝鲜对韩国发起的任何一次核攻击。
韩联社报道，金成星期六（6月3日）接受书面采访时指出，朝方将部分射弹等军事活动定性为“为使用战术核武实施的试射”，且表态所用言辞及具威胁性，也极其不负责任。可见，当前形势十分严峻。
金成说，美方将继续与韩日等盟友及伙伴就与朝接触、遏制朝方挑衅、协调国际社会应对朝鲜违反联合国安理会决议等问题进行紧密沟通。
他也指出，面对朝方非法增强核导能力、加剧局势的危险言论等情况，有关各方需要谨慎采取加强延伸威慑力的措施，韩媒领导人4月共同发表的《华盛顿宣言》就包含相关措施。实现朝鲜半岛无核化是韩美两国的共同目标。美国将继续向朝鲜半岛出动战略轰炸机、双重能力战机、相关核武器，以及能够有效遏制地区核冲突的核战力。
谈及联合国安理会因中俄反对无法采取措施应对朝鲜挑衅，金成说，朝鲜的确在联合国安理会未能团结一致的情况下加大了弹道导弹发射力度，令人遗憾。他呼吁中国为敦促朝鲜避免进一步挑衅，重返对话轨道，发挥积极和建设性作用。
至于重启与朝鲜的无核化谈判问题，金成指出，面对朝鲜弹道导弹发射频度、强度史无前例的情况，我们仍然尝试外交解决方法。我们已通过第三方、直接、口头、书面等多种形式向朝鲜传递了这样的信息，其中包括人道主义合作和冠病疫情的具体方案。但朝鲜至今没有答复，也没有表现出对重启谈判的兴趣。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401009 
无人机袭击俄罗斯的背后究竟是怎么回事？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T07:28:00Z
Description: 俄罗斯对乌克兰的战争中出现新的形势：在俄罗斯领土上更经常地出现军事袭击。这背后是怎么一回事，西方又如何反应？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['莫斯科', '乌克兰', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 65803958

莫斯科出现无人机袭击，乌克兰称不为之负责
（德国之声中文网）这是一个螺旋。如同过去数天一样，周三至周四夜，俄罗斯再次对基辅进行大规模空袭，这次使用了导弹。据报道，两名女性和一名儿童死亡。俄罗斯与乌克兰相邻的贝尔格罗德地区则传出再次受到火力攻击的消息，有可能又是"俄罗斯志愿军团"的袭击，该组织从乌克兰领土展开行动。此外，俄罗斯媒体称，在卡卢加地区，一架无人机被击落。 此前一天，对莫斯科及周边的一次无人机袭击成为世界各地的头条新闻。 
这样的无人机袭击出现近一年了，首要是针对军事和能源基础设施，并且目标不单局限于俄罗斯吞并的乌克兰地区，包括克里米亚，而是也包括俄罗斯境内。最早的袭击之一是在2022年6月对罗斯托夫地区的一家炼油厂。深入俄罗斯境内的袭击较为罕见。12月，具有战略意义的恩格斯空军基地曾两次受到袭击。

5月3日克里姆林宫称受到无人机袭击
对莫斯科的无人机袭击背后 
乌克兰通常表态并不为这些袭击负责。 与此同时，俄罗斯对乌克兰全境展开进攻，使、导弹等各类武器频繁发动袭击，从损失和人员伤亡来看，这两者之间无法比较。不过，过去一个月以来，对并不紧邻边境的地区的无人机袭击增加。这是怎么一回事？
专家对此意见不一。奥地利的俄罗斯问题专家曼果特（Gerhard Mangott）认为，莫斯科受到的空袭、俄边境地区遭受火力攻击以及"游击队"在那里的行动--他称驻扎在乌克兰的民兵组织"俄罗斯自由军团"以及"俄罗斯志愿军俄罗斯志愿军团"为"游击队"，据称其成员为俄罗斯公民--在这三者之间存在关联。
俄罗斯边境地区遭袭击 乌克兰称与此无关 
心理战术 
曼果特向德国之声表示："显然，乌方希望将战争的恐惧感带到俄罗斯。想让那里的人们感受到，国家并不能保护他们，无论是在边境地区，还是在莫斯科。"他认为，这是要打破克里姆林宫试图在俄罗斯社会营造的"并没有战争、一切如常"的假象。

柏林智库欧洲外交关系委员会的军事专家格雷瑟尔（Gustav Gressel）
柏林智库欧洲外交关系委员会的军事专家格雷瑟尔（GustavGressel）则认为，必须对无人机袭击和贝尔格罗德的情况加以区分。他向德国之声表示，对莫斯科的无人机袭击是战争中的心理战，"用高射炮把俄罗斯的干部们一早从床上轰起来"。格雷瑟尔认为，贝尔格罗德以及边境地区的袭击则与乌克兰的反攻有关。他认为，基辅想要迫使俄罗斯在边境地区加强兵力，为此也就必须从乌克兰境内撤走一部分兵力。至于这是否会增加乌方反攻的优势，在数周后才会比较清晰。
西方对无人机袭击莫斯科的反应 
西方对新近的情势反应谨慎。周三，一名德国政府发言人向德国之声表示，国际法允许乌克兰出于自卫而向俄罗斯领土发动袭击，但他同时补充说，柏林反对将德国向基辅提供的武器用于这样的行动。乌克兰最重要的武器提供国--美国的反应也类似。 白宫发言人基尔比（John Kirby）表示，对莫斯科的袭击中没有使用美国的武器。 他同时强调，美国不支持对俄罗斯境内的袭击。
俄罗斯：乌克兰试图用无人机暗杀普京 
F16仅用于威慑？ 
基辅希望从西方获得更多武器，不过有分析认为，这主要也是起威慑作用。在新近的日本G7峰会上，美国总统拜登表示，乌克兰总统泽连斯基承诺该国一直想要获得的F16战机将不会用于攻击俄罗斯本土。迄今为止，西方伙伴国仅决定培训乌克兰飞行员，但还没有决定提供F16战机。
Source: https://www.dw.com/zh/无人机袭击俄罗斯的背后究竟是怎么回事？/a-65803958?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
谁在为全球反塑料污染公约制造障碍？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T07:29:00Z
Description: 来自175个国家的代表聚集在巴黎联合国教科文组织总部密集谈判，期望达成一项应对塑料污染的全球条约。应该聚焦原生塑料还是再生塑料？环保组织担心谈判的方向走偏了。
Videos: []
Images: []
Subject: 科技环境
Subjects: ['绿色和平', '能源转型', '联合国', '穹顶之下', '环境保护', '人权']
Keywords: ['环境污染', '环保', '反塑料污染公约', '联合国', '原生塑料', '再生塑料', '塑料污染']
ID: 65782004

巴黎街头的另一番景色
（德国之声中文网）来自175个国家的代表聚集在巴黎联合国教科文组织总部，从周一（5月29日）开始为期五天的密集谈判，期望达成一项应对塑料污染的全球条约。作为组织领导者成员之一的挪威气候和环境部长艾德（EspenBarth Eide）淡化了严格限制塑料生产的呼吁，但表示应该减少所谓的"原生塑料"的生产。
挪威是全球环保联盟"雄心壮志联盟"（High AmbitionCoalition）发起国之一。在该联盟的推动下，超过145个国家希望在2025年之前达成一项旨在终结塑料污染的协议。艾德告诉德国之声，随着循环经济的发展，市场对新型塑料的需求将会减少。
"我们同意我们至少需要减少原生塑料的产量。"艾德说，"当然，循环经济越发达，需要生产的原生塑料就越少。"
主持谈判的联合国环境规划署 (UNEP)在会前发布了一份文件，主张到2040年将塑料垃圾减少80%。但是，人们认为它在很大程度上回避了生产问题，而是专注于循环经济。
环保组织警告说，谈判过于侧重于塑料的回收利用，而不是首先减少塑料的生产。环保组织"绿色和平"呼吁将塑料产量减少到2017年水平的75%，因为回收大多数由化石燃料制成的塑料仍然非常困难。
美国绿色和平组织全球塑料项目负责人福布斯（GrahamForbes）说："如果我们把注意力集中在管道的末端也就是塑料的回收利用，推广一大堆虚假的解决方案，比如化学回收、水泥窑或将废物转化为能源，我们将把自己锁定在气候变化的一些最糟糕的影响中。"

挪威气候和环境部长艾德（Espen Barth Eide）
塑料污染问题有多严重？ 
据联合国环境规划署称，塑料制造商每年生产约 4.6 亿吨塑料，其中四分之一最终污染了地球，不到 10%的塑料被回收利用，其余的被掩埋在垃圾填埋场或被焚烧。一项 2022 年的研究发现，到 2060 年，塑料垃圾将增加两倍，并且可能已经超出了地球的安全边界。
塑料污染在地球上几乎无处不在，从海洋最深处和山脉的最高处，从海鸟的胃和人体器官，几乎都可以找到以化石燃料为基础的塑料产品。挪威气候和环境部长艾德甚至在他自己的验血结果中发现了塑料和化学添加剂。虽然陆地上的塑料污染程度尚未得到充分研究， 但人们已知它占了海洋污染的 80%。 
德国阿尔弗雷德韦格纳研究所的海洋生物学家伯格曼（MelanieBergmann）发现，她在北极深海的研究也受到大量塑料碎片的影响，于是她开始研究塑料污染。随后，她北极的海冰、藻类、微小的浮游生物和深海沉积物样本中发现了冻结的塑料。
尽管如此，壳牌和埃克森美孚等化石燃料公司还是加大了生产力度，投资数十亿美元建立新的塑料生产厂，为自己的产品寻求新的市场，以抵制向可再生能源的转变。
"当我们讨论减少塑料污染时，他们正在建设新工厂。我们甚至没有能力监测污染的影响或程度。"伯格曼说。
最近的一项研究发现，仅仅20 家石化公司就产生了全球一半以上的一次性塑料垃圾。

印尼小男孩在雅加达一个被污染的河床中收集塑料瓶
美国和沙特在达成塑料公约上拖后腿 
在去年第五届联合国环境大会上，参与各国承认塑料污染是一个严重的环境问题，同意制定全球塑料公约。但是，在公约的谈判中，各方利益之间还存在巨大的鸿沟。
为了能够畅所欲言，多位内部人士匿名接受德国之声采访。他们表示，主要石油生产国沙特阿拉伯一直是"雄心壮志联盟"计划的最大反对者，在投票规则等程序问题上拖后腿。美国、中国和印度也被认为对达成真正具有"雄心壮志"的公约兴趣不大。
美国代表被指责受美国化学理事会（ACC）等游说团体的影响，将重点放在塑料的回收利用和限定控制上。美国还因其支持个别国家可以自行决定自己对减少污染的贡献而受到批评。
挪威气候和环境部长艾德和众多环保组织，则认为应该颁布具有法律约束力的全球公约。
总部位于瑞典的国际污染物消除网络（IPEN）的国际协调员贝勒（BjornBeeler）说，让各国自行决定污染水平，对拉丁美洲和非洲这样不怎么生产塑料或化学物品的地区是不公平的。
贝勒说："因此，基于国家决策的气候问题模型（而不是具有法律约束力的全球规则）将再次失败，因为你无法真正在国家层面处理全球问题。"
减少塑料垃圾！印尼初创公司洗洁剂送上门 
2040 年前终结塑料污染？ 
包括卢旺达、秘鲁、欧盟成员国、澳大利亚、几个岛国以及一些非洲和拉丁美洲国家在内的雄心壮志联盟希望采取全面的措施，在2040年前终结塑料污染，并将该问题与气候危机和生物多样性丧失联系起来。
在一份新闻稿中，该组织还特别指出一次性塑料生产加速的问题，称世界无法应对日益增加的废物量。挪威的艾德表示，他们希望更多地关注塑料的制造方式，以避免使用危险化学品并使其更容易回收。
"我们当然不想摆脱塑料，因为未来会有多种形式的塑料。"艾德告诉德国之声。
艾德说，该公约应关注"最容易造成污染的塑料类型，要么是因为它们含有有毒物质，要么是因为它们是一次性使用的，要么是因为它们的开发方式导致很难甚至不可能回收利用。"
根据国际污染物消除网络（IPEN）最近的研究，塑料回收无意中使有毒化学物质长期存在。雄心壮志联盟指出塑料在其整个生命周期中的健康问题，并强调了所涉及的危险化学品。联合国环境规划署称，在与塑料相关的13,000种不同化学物质中，至少已知有3,200种让人担忧。
变废为宝 塑料垃圾为印尼渔民提供燃料 
塑料生产企业的说客 
为整个塑料供应链游说的塑料工业协会在发给德国之声的一份声明中为塑料的"基本性质"辩护，并表示支持循环经济解决方案。
该组织表示支持提高塑料材料的透明度，但特别反对限制生产。
向路透社透露的信息显示，游说团体美国化学理事会（ACC）及其布鲁塞尔的同行"欧洲塑料"（PlasticsEurope）一直在幕后活动，以限制该协议的范围。他们成立了 "塑料污染行动商业"联盟，鼓吹塑料的好处。
一个由174个非政府组织、科学家和包括珍古道尔、绿色和平组织和国际环境法中心在内的其他机构组成的团体发表了一封公开信，呼吁联合国环境规划署限制化石燃料说客在谈判中的影响，认为这些说客是破坏协议达成的既得利益者。
该组织援引联合国人权事务高级专员办事处的话说，"塑料行业的利益……与受塑料危机影响的人们的人权和政策利益之间存在根本的、不可调和的冲突。"
塑膠袋禁令 印度出手整治汙染 
Source: https://www.dw.com/zh/谁在为全球反塑料污染公约制造障碍？/a-65782004?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
两座纳粹“跨步马”雕塑展出引发争议 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T07:30:00Z
Description: 希特勒政府委托艺术家们制作了数千件艺术品，用来宣传纳粹政权的力量。其中包括两座“跨步马”青铜雕像，而它们现在将在柏林的博物馆展出，引发了舆论争议。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: []
Keywords: ['纳粹罪行', '纳粹名画事件', '两次世界大战', '纳粹', '阿道夫·希特勒']
ID: 65771488

纳粹雕塑：两座"跨步马"中的一座
（德国之声中文网）纳粹艺术家索拉克（Josef Thorak ）曾经为希特勒在柏林的新帝国总理府创作了两座"跨步马"（德语为"SchreitendePferde"）雕塑。现在，这些雕塑将在柏林的博物馆施潘道城堡（德语：ZitadelleSpandau）再次展出。其中一座雕塑已经在那里展出了一段时间，第二座正在进行展出前的检查。
据该博物馆称，在 2023年9月10日的纪念碑开放日，它将与其他有问题的艺术作品一起首次永久展出。
从1939年到1943年，受希特勒委托创作的体型庞大的双胞胎"跨步马"，一直矗立在纳粹政府所在地的花园里。它们是为纳粹政权打造的数千件青铜作品的一部分，目的将柏林演变为全球"日耳曼尼亚"帝国首都。

又有一座纳粹宣传雕塑将在柏林的施潘道城堡展出
索拉克是谁？ 
索拉克 (Josef Thorak) 于 1889年2月7 日出生于维也纳，曾就读于维也纳艺术学院，于 1915年转入柏林艺术学院。在完成学业后，他通过一系列作品确立了自己的雕塑家地位，例如位于德国西部城市布尔的4米高的帝国银行大楼山墙人物雕塑。
他的风格为他赢得了无数来自政府的委托任务。 1934年参与土耳其安卡拉的安全纪念碑等项目，他获得了国际口碑。从1937年起，索拉克成为受纳粹青睐的雕塑家之一，奉命创作无数宣传雕塑，用来展示纳粹政权所谓的力量和荣耀。
在索拉克事业高峰期，希特勒和他的政权正在迫害犹太现代艺术家，他们声称这些艺术家创作了"堕落的艺术"，并掠夺了犹太艺术收藏家的藏品。索拉克与他的犹太妻子离婚，并在慕尼黑美术学院获得了一个享有声望的职位。二战结束后，他继续创作，没有遇到什么麻烦，直至1952年去世。

索拉克接受纳粹宣传部长戈培尔的委托创作雕像
为什么要展出纳粹艺术品？ 
2015年，德国警方对一个地下艺术品交易市场进行了一次突袭，重新发现了"跨步马"雕塑。警方是收缴了这些作品，其中还包括希特勒最喜欢的另外两位艺术家克里姆斯（FritzKlimsch）和布莱克（Arno Breker）的雕塑。
这些作品可能被计划在黑市上出售，因为纳粹艺术在官方市场上仍然是禁忌。艺术史学家富尔梅斯特 (Christian Fuhrmeister) 在 2015年告诉德国之声， "德国、美国或俄罗斯有一些私人收藏家，总有一些人对此类作品充满热情。"
根据施潘道城堡的官方网站，这座前文艺复兴时期的城堡如今变成了展览空间。展示这些雕塑的目的是阐释"各种国家权力如何塑造柏林城市景观"。该系列展出以1849年至1986年创建的纪念雕塑为主要为特色，涵盖德意志帝国、魏玛共和国、纳粹德国和东德。
德国公共场所中的纳粹雕塑 
该博物馆在其网站上声明这些雕塑是"德国历史的见证"，并认为这些特色纪念雕塑是德国历史的"重要象征"。"重要"这个形容词可能会让一些人感到不适，但博物馆解释说，它的目标是将自己转变为研究"有毒"古迹的中心。联邦政府也支持其收购"跨步马"。
此前， 纳粹艺术的展出曾引发强烈抗议 。去年，慕尼黑绘画陈列馆因展出另一位纳粹艺术家齐格勒 (Adolf Ziegler) 的画作，在一封公开信中受到猛烈抨击。最有影响力的当代艺术家之一巴塞利兹(Georg Baselitz) 呼吁将其移除。
"令人震惊的是，纳粹宣传能够在慕尼黑博物馆以这种肮脏的方式进行。"巴塞利兹去年 10月写道。他说，受纳粹迫害的艺术家的作品被挂在对他们的迫害负有责任的艺术家的作品旁边，这是"无法忍受的"。
事实上 ，许多纳粹宣传雕塑仍保留在公共场所 ，例如纳粹政权为 1936 年奥运会修建的柏林奥林匹克体育场。在 2006年世界杯之前，该体育场一直作为比赛场地，一些活动家呼吁拆除其中的雕塑。然而，柏林市拒绝这一建议，理由是拆除等于对德国历史的否认。
Source: https://www.dw.com/zh/两座纳粹-跨步马-雕塑展出引发争议/a-65771488?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
全球变暖会让巴拿马运河断航吗？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T07:31:00Z
Description: 要了解全球变暖的经济代价，只需看看巴拿马运河的状况。由于中美洲降雨减少，运河水位下降。专家担心普通消费者最终可能会为此付出代价。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: []
Keywords: ['汉诺威工业博览会']
ID: 65770668

通过巴拿马运河
（德国之声中文网）巴拿马运河连接大西洋和太平洋。它的创建对全球航运来说是一个巨大的福音。在运河建成之前，船只不得不绕行南美洲的南端--那是一条更长、更危险的路线。
在长达几个世纪里，风高浪急的合恩角周围的海域是名副其实的船只墓地。成千上万的水手在那里丧生，难以计数的船只在那里沉没。但是穿过巴拿马运河将行程缩短了13,000 多公里，大量地节省了金钱和时间。
然而，如今气候变化似乎正在威胁这条路线。每次运河的船闸打开时，都会有数百万升的淡水流入大海，让运河中的水位降低。随后，新的降雨流入补充水源。然而，如今居民、环保主义者和气象学家都观察到气候变化导致中美洲的降雨量减少。这意味着运河的水量减少了。而如果从运河船闸流出的淡水无法再得到补充，那么大型船只将越来越难以通过。
降雨量减少以后怎么办？ 
巴拿马运河之所以使用如此多的淡水，是因为船只必须通过十几个船闸，使其上升或下降26米。根据代表国际公司监测和评估供应链的咨询公司初创公司（Everstream）的数据，每艘船通过运河都需要大约2亿升的水。
负责运河运营的巴拿马运河管理局近几个月发布了严格的吃水限制。船的吃水深度是吃水线和船底之间的距离。这种测量决定了一艘船需要多少水才能安全航行。如果一艘船装载过重，它会下沉得更深，从而产生更大的吃水深度。
该运河的正常运行吃水为15.24 米。5 月初，当局根据预计水位发布了新巴拿马型船闸调整咨询草案--该术语指的是通过运河的最大船只的尺寸限制。从 5 月24 日开始，通过运河的最大船只的吃水深度不得超过 13.56 米。一周后的 5 月 30 日，将再次减少到 13.4 米。
更糟糕的是，初创公司的分析师预计整个春季的情况都不会好转。事实上，航运业的情况可能会变得更糟。

堵住了苏伊士运河的长赐号（Ever Given）集装箱船
总部设在德国汉堡的航运公司赫伯罗特(Hapag-Lloyd)和其他国际托运人采取了应对措施，减少了集装箱的装载量，以降低船舶的吃水。
为了补偿收入的损失，赫伯罗特将从6月开始对通过巴拿马运河的每个集装箱收取500美元的附加费。贸易专家担心供应链的中断和更长的运输时间会影响物价。
并不是每个人都在恐慌 
斯塔默(Vincent Stamer)对巴拿马运河的水位及其对全球贸易可能造成的后果持更为轻松的看法。这位来自基尔世界经济研究所的经济学家告诉德国之声："目前这对供应链来说并不是真正的关键。"
他认为，不会发生2021年那样的事情：长赐号（EverGiven）集装箱船被卡住，堵塞了苏伊士运河。"巴拿马运河对全球经济的重要性不如苏伊士运河。"斯塔默解释道。
此外， 通过海洋运输的全球90%的贸易近年来表现出相对明显的耐力。他说："在经历了近年来船舶拥堵、港口关闭和封锁造成的多重压力后，供应链已经明显恢复。"

2022年德国杜塞尔多夫附近的莱茵河遭遇低水位的影响
气候变化的全球后果 
近年来，在欧洲，低水位问题让当局感到头疼。去年夏天，莱茵河，一条重要的内陆航运动脉，在部分地区的水位达到了历史最低点。这损害了航运和对工厂的物资交付。它还导致汽油和取暖油的价格上涨。今年，阿尔卑斯山的缺雪有可能再次造成同样的问题。
负责海上航行的部门正在考虑为莱茵河采取对策，比如在某些地方加深河流。另一个更昂贵的解决方案是建造水坝，用来维持或提高河道重要地段的水位。
对于巴拿马运河，人们正在考虑其他解决方案。它们包括节水闸，可以将淡水收集起来，以便重复使用。为此，正在研究开发和利用运河附近其他水源的可能性。水库和海水淡化厂的建设也在考虑之中。为此，正在研究在运河附近开发和利用其他水源的可能性，也在考虑建造水库和盐水淡化厂。

一艘船进入巴拿马运河的12个船闸之一
更多替代方案 
如果所有这些反制措施来得太慢，通过运河变得不经济，欧洲是否会受到类似于苏伊士运河关闭崩溃的威胁？
"不，绝对不会。" 斯塔默肯定地说。
他说："只有 2% 的德国海运贸易流向美洲大陆的太平洋沿岸。与美国东海岸的海上连接以及与欧洲邻国的公路贸易发挥了更大的作用。"
在找到巴拿马运河的长期解决方案之前，这位经济学家看到了解决中美洲缺水问题的其他方法。"对于航运公司来说，减少负荷当然是最简单的方法。而使用更小的船也是可能的。"
斯塔默还看到了其他替代方案。"从亚洲通过巴拿马运河到美国东海岸的运输路线可以部分改道通过苏伊士运河。"他说，"在欧洲和美国西海岸之间的航线上，替代方案还不太成熟。但可以想象，能够将上述措施与更多地使用穿越美国的空中或陆路运输相结合。"
Source: https://www.dw.com/zh/全球变暖会让巴拿马运河断航吗？/a-65770668?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
土耳其新内阁出炉 艾尔段延揽几位熟面孔 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T07:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T07:20:05+00:00
Description: （法新社安卡拉3日电） 土耳其的艾尔段（Recep Tayyip Erdogan）宣誓就职展开他第3个总统任期，并于数小时后宣布内阁名单，原情报首长改任外交部长，并以市场友好的前副总理出任财政部长。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
艾尔段内阁成员仅卫生和文化部长留任，其余都是新面孔。
他任命前副总理希姆谢克（Mehmet Simsek）出任财政兼金融部长。鉴于希姆谢克有着国际地位，由他出任此职让外界安心不少。
另外，艾尔段任命国家情报局长费丹（Hakan Fidan）出任外交部长。55岁的费丹自2010年执掌国家情报局，获艾尔段称为「保密者」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B6%E6%96%B0%E5%86%85%E9%98%81%E5%87%BA%E7%82%89-%E8%89%BE%E5%B0%94%E6%AE%B5%E5%BB%B6%E6%8F%BD%E5%87%A0%E4%BD%8D%E7%86%9F%E9%9D%A2%E5%AD%94 
专家：AI威胁被夸大 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T07:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-04T07:20:07+00:00
Description: （法新社旧金山3日电） 打从6个月前能吟诗作对的ChatGPT横空出世开始，专家马库斯（Gary Marcus）就不断对人工智慧（AI）的快速发展和运用提出警告。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
但这位纽约大学（New York University）名誉教授在最近访谈中告诉法新社，目前关于AI威胁的说法，可能有点「夸大」了。
马库斯说：「我个人并不那么担心灭绝风险，至少现在是这样，因为情况并不那么具体。」
「我担心的、更普遍的问题…是我们正在打造我们无法妥善控制的人工智慧系统，我认为这会带来很大风险，（但）可能与生存无关。」
早在ChatGPT出现之前，马库斯高中时就设计出自己第1套人工智慧程式，那是个把拉丁文翻译成英文的软体。钻研儿童心理学多年之后，他创立机器学习公司Geometric Intelligence，后来被Uber收购。
上周他并未连署业界领袖和专家发布的声明，引发轰动。这段仅有一句话、OpenAI执行长阿特曼（SamAltman）也参与发布的声明指出，全球领袖应致力降低来自AI技术的「灭绝风险」，因应AI风险，应是与因应「流行病和核战等社会风险同等的全球优先要务」。
马库斯说：「如果你真的认为有生存的风险，为什么还要做？这是很合理的疑问。」
他认为，与其把焦点放在人类灭绝等遥远的情境，社会更应该把注意力放在真正的危险上。
「人们可能会试图透过使用人工智慧来造成各种混乱，藉此操纵市场，然后我们可能会，举例来说，指责俄罗斯人，『看看他们对我们国家做了什么』，其实他们并没有参与其中。」
「这可能会升级，演变成核战之类的，所以我想有些情况会满严重的。至于人类灭绝？我就不知道了。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230604-%E4%B8%93%E5%AE%B6-ai%E5%A8%81%E8%83%81%E8%A2%AB%E5%A4%B8%E5%A4%A7 
英相将访华府与拜登峰会 见国会领袖并看棒球赛 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T08:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T07:35:02+00:00
Description: （法新社伦敦3日电） 英国首相苏纳克（Rishi Sunak）下周前往华府访问，将与美国总统拜登（Joe Biden）举行高峰会，并和国会领袖及商业界人士见面，同时观看一场棒球赛。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，苏纳克的发言人表示，两国领袖8日在白宫会晤时，将着重于两国继续支持乌克兰对抗俄罗斯侵略。
然而，发言人表示，英国在与拜登政府达成脱欧后贸易协议上，并未看到任何进展，现寻求与美国个别的州来取得较小规模的安排，诸如加州。
脱欧后，英国发现自己受到排挤；而美国和欧洲联盟不仅忙着针对人工智慧（AI）未来监管问题进行对话，并大量提供新的绿能补贴。
在为期两天的华府之行，苏纳克预计将向美国企业界执行长发表演说，并会见国会领袖，及推动软性外交。
7日当天，苏纳克预计将出席以「英美友谊日」为主题，由华盛顿国民对抗亚利桑那响尾蛇的棒球赛。
虽然英美贸易协议存有问题，但两国在对抗俄罗斯和中国上已建立了紧密关系。（译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E8%8B%B1%E7%9B%B8%E5%B0%86%E8%AE%BF%E5%8D%8E%E5%BA%9C%E4%B8%8E%E6%8B%9C%E7%99%BB%E5%B3%B0%E4%BC%9A-%E8%A7%81%E5%9B%BD%E4%BC%9A%E9%A2%86%E8%A2%96%E5%B9%B6%E7%9C%8B%E6%A3%92%E7%90%83%E8%B5%9B 
拜登总统签署债务上限法案 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-04T08:03:54+08:00
Modified Time: 2023-06-04 00:03:54Z
Description: 美国总统拜登星期六签署法案，在2025年1月前停止美国政府的债务限制，在政府再过几天就无法支付其账单的时候避免一场潜在的灾难性违约。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/biden-signs-debt-ceiling-bill-20230603/7122118.html 
台大学生刘家仪在港悼六四被捕 台大研究生协会声援 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T08:06:18-04:00
Modified Time: 2023-06-04T08:06:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台大研究生刘家仪在香港悼念六四天安门事件被警方逮捕。台大学生在台湾呼吁声援。 记者 李宗翰摄。
台大研究生刘家仪在香港悼念六四天安门事件被警方逮捕，理由为“作出具煽动意图的作为”；台大研究生协会4日下午在中正纪念堂自由广场公开谴责港警，呼吁台大校方给予协助。
据港媒集志社报导，六四34周年前夕，刘家仪3日身着写有“真相”上衣，以胶带交叉封口，手持6支白玫瑰、4支红玫瑰表达意见。刘家仪身上贴着“禁食”白纸，预计于下午6时4分起绝食89643.4秒，表达对六四事件悼念。但她和友人随后被警方以“涉嫌作具煽动意图行为”、“公众地方行为不检”等名义逮捕。
中央社报道，台大研究生协会会长许冠泽与多名声援学生于4日在中正纪念堂自由广场公开谴责港警作为，要求台大校方给予协助。现场高喊“和平哀悼无罪、香港警方放人、立即释放刘家仪、台大校方应表态、还我香港自由”等口号。
许冠泽表示，透过港媒报导可以看到，刘家仪采艺术和平方式表达意见，拿着花束的温和作法却被视作“涉嫌作具煽动意图行为”，实在是非常荒谬，台大校方应该对此表态。作为自由的台大，应该捍卫任何追求自由价值权利，必须站出来。
台大学生会会长孙语谦指出，台大学生在港以和平方式表达意见，却被港警滥捕，谴责这样的行为。从这件事情也知道，中国威权不是他们家的事情，如果人们不站出来，威权会扩散；台大校方应该严正关注这件事情。
责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st-06042023080533.html 
朝鲜谴责安理会应美国“抢劫要求” 就射卫星开会 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T08:24
Modified Time: 2023-06-04T08:32
Description: 朝鲜谴责联合国安理会在美国的“抢劫要求下”就朝鲜发射军事侦察卫星举行会议，誓言继续拒绝制裁并采取“自卫”行动。朝鲜星期三（5月31日）发射军事侦察卫星。美国指责朝鲜“公然违反”联合...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['卫星', '美国', '联合国', '朝鲜', '金与正', '安理会']
朝鲜谴责联合国安理会在美国的“抢劫要求下”就朝鲜发射军事侦察卫星举行会议，誓言继续拒绝制裁并采取“自卫”行动。
朝鲜星期三（5月31日）发射军事侦察卫星 。美国指责朝鲜“公然违反”联合国安全理事会的决议，并要求联合国安理会开会讨论朝鲜的卫星试射行动。
路透社报道，朝鲜劳动党副部长、朝鲜领导人金正恩的胞妹金与正在朝鲜中央通讯社（KCNA）星期天（6月4日）发表的新闻文章中指出，联合国安理会就朝鲜射星一事召开会议，表明安理会接受华盛顿的“抢劫要求”（robberydemand），无视朝鲜的太空发展权利，充当美国的“政治附属品”。
金与正在文章中说，她对安理会经常按美国要求批评朝方行使主权权利感到“非常生气”，“并强烈谴责和拒绝这种干涉内政和侵犯朝鲜主权的最不公平、具有偏见的行为。”
金与正强调，朝鲜发射卫星是针对美国及其盟国日益增长的威胁而采取的“合法自卫反击措施”。朝鲜此前曾指责美国及其盟国每年春季的军事演习重新点燃了紧张局势。
金与正说，朝鲜永远不会承认联合国的制裁决议，并承诺将继续行使朝鲜主权权利，包括发射侦察卫星。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401011 
德防长会李尚福 2024将再向印太派船 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T09:10:00Z
Description: 德国国防部长皮斯托里乌斯在香格里拉对话上表示，印太地区如果发生武装冲突，也会对欧洲和德国带来后果。他宣布，2024年将向该地区派出两艘舰只。此外，他还呼吁中国停止招募德国联邦军退役飞行员为中国提供培训。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['香格里拉对话', '李尚福', '皮斯托里乌斯', '德国国防部长', '印太', '南中国海']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65819430

（德国之声中文网）德国国防部长皮斯托里乌斯在新加坡安全会议"香格里拉对话"上，呼吁欧洲与亚洲加强合作。"当受到挑战时，我们必须捍卫我们以规则为基础的国际秩序"，皮斯托里乌斯周日在发言中表示。他强调欧洲与亚洲国家的相互依赖，称俄罗斯在乌克兰的侵略战争也对亚洲产生影响。
皮斯托里乌斯说，俄罗斯"对乌克兰主权毫无顾忌的侵犯"使得以规则为基础的国际秩序深受压力。对国际法的无视"威胁到世界秩序的整体"。这位德国国防部长警告说："如果俄罗斯赢了，那么对全世界修正主义势力发出的信号就是，侵略、在未受挑衅的情况下就动用军事武力是可以接受的，并且能够获得成功。"
与此同时，鉴于印太地区的意义不断增加，该地区紧张情势的加剧甚至是武装冲突对欧洲和德国也不会毫无后果。皮斯托里乌斯说："因此，德国感到有责任，为印太地区的和平与安全作出贡献。"德国希望未来几年来加强相关的努力。
皮斯托里乌斯说："我们所有人共同面对的全球挑战是多种多样的。没有人能独自成功，--如果我们相互敌对，那么肯定无法取得成功。"皮斯托里乌斯补充说，当利益与立场不同，"分歧可能演变为严重的对抗时"，交流与合作会更为重要。
这是较长时间以来，德国国防部长首次参加这一亚太安全会议。皮斯托里乌斯周六在香格里拉对话之际与 中国国防部长李尚福 举行了会晤。

6月3日，皮斯托里乌斯与中国国防部长李尚福在香格里拉对话期间会晤
德国2024年将向印太再派两艘舰只 
周日，皮斯托里乌斯还表示，2024年，德国将向印太地区派遣两艘战舰。路透社报道说，据德国国防部发布的一份发言稿，皮斯托里乌表示，2021年德国政府向印太派出一艘护卫舰。2024年，德国将派出一艘护卫舰和一艘供给船只前往该地区。他补充说，派遣行动并不针对任何国家。"正相反：此举旨在保护以规则为基础的国际秩序，我们都签署了，也都从中受益，--无论是在地中海，孟加拉湾，还是南中国海。" 2021年，一艘德国战舰航入南中国海，为近20年的首次。 
呼吁中国停止招募德国退役飞行员 
周六，这位社民党籍的德国国防部长在与李尚福会晤后，呼吁中国停止招募德国联邦军退役飞行员为中国战斗机飞行员提供培训。据法新社报道，皮斯托里乌斯表示，李尚福未与否认，但从其视角淡化了这一事件的重要性。皮斯托里乌斯与李尚福进行了一个多小时的会谈，双方就各自立场作出了"清晰表述"。就中国与台湾的紧张局势，皮斯托里乌斯说："目前来看，形势激化不符合任何一方的利益。"他表示，与北京保持对话至关重要。
（法新社、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/德防长会李尚福-2024将再向印太派船/a-65819430?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
朝鲜抨击联合国开会讨论朝鲜卫星发射 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-04T09:15:16+08:00
Modified Time: 2023-06-04 05:38:55Z
Description: 朝鲜中央通讯社星期天说，朝鲜谴责联合国安理会应美国的“抢劫要求”开会讨论其最近的卫星发射，并誓言继续拒绝制裁，采取“自卫”行动。
Videos: []
Images: []
Categories: ['朝鲜半岛局势', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/n-korea-slams-un-meeting-20230603/7122131.html 
OPEC+开会 讨论进一步减产以支撑油价 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T09:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T09:20:05+00:00
Description: （法新社维也纳3日电） 愈来愈多迹象显示，由沙乌地阿拉伯以及俄罗斯领导的产油国在明天开会时，考虑以进一步减产的方式来支撑油价。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
有13个成员国的石油输出国组织（Organization of the Petroleum Exporting Countries,OPEC）将和俄罗斯在内的10个产油国进行磋商，检讨未来的产量政策。
石油输出国组织和结盟油国（OPEC+）的这项实体会议，明天将在维也纳召开。
分析师原本预料OPEC+将维持目前的政策，但今天有迹象显示，坚持这样的政策，可能无法充分地稳住石油市场。
数个OPEC+成员4月同意，自愿每天减产超过100万桶。这个出乎意料的举动，短暂撑住了价格，但无法带来持久的价格复苏。
俄罗斯入侵乌克兰颠覆了全球经济，石油生产国正努力因应价格下跌和市场剧烈波动的问题。
大多数代表团抵达奥地利首都维也纳时仍守口如瓶，或婉拒对可能的政策决定发表评论。
对于重量级的成员沙乌地阿拉伯和俄罗斯，是否会让OPEC+维持目前的产量政策，或是会进一步削减产量，分析师的看法不一。
消息人士告诉法新社，每天减产70万至100万桶是正在讨论的选项之一；但强调，一切还未确定。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-opec-%E5%BC%80%E4%BC%9A-%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E8%BF%9B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E5%87%8F%E4%BA%A7%E4%BB%A5%E6%94%AF%E6%92%91%E6%B2%B9%E4%BB%B7 
中国：中美激烈冲突对抗是“世界不可承受之痛” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T09:47:00Z
Description: 中国国防部长李尚福在香格里拉对话上表示，如果中美发生激烈冲突对抗，将是世界不可承受之痛，相互尊重、和平共处、合作共赢才是中美相处之道。但他强调，在台湾问题上，中国不会容忍任何挑衅行为。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '南中国海主权争端', '台湾', '南希·佩洛西']
Keywords: ['香格里拉对话', '中美关系', '南海', '台湾', '台湾海峡', '李尚福']
ID: 65819515

（德国之声中文网）中国国防部长李尚福周日（6月4日）在新加坡的香格里拉对话上以「中国的新安全倡议」为题进行大会发言。对于中美关系，李尚福表示，「如果中美发生激烈的冲突对抗，那将是世界不可承受之痛」。
李尚福称，中方认为大国应该有大国的样子，不能为一时之私挑起阵营对抗，应顾全大局，以交流合作化解分歧，回应各国期待。「中美制度不同、差异很大，但并不妨碍双方求同存异发展双边关系，也不妨碍双方基于共同利益深化合作。历史一再证明，中美合两利、斗俱伤。」
他表示，中方一直寻求与美建立新型的大国关系，「但这需要美方拿出诚意，言行一致，以实际行动与中方相向而行，推动两国两军关系止跌企稳。应不惧困难，找到相处之道」。
李尚福坦言，这几年中美关系徘徊在建交后的低谷，他也指「造成这种困难局面的缘由大家都很清楚」。
李尚福称，世界足够的宽阔，完全可以容纳包括中美在内的地区各国共同发展。「相互尊重、和平共处、合作共赢三条原则，才是中美两国正确的相处之道。」
在李尚福在香格里拉对话会上发表讲话的前一天，美国国防部长奥斯汀 批评中国拒绝在峰会期间进行两国防长会晤 。
奥斯汀抨击北京缺乏军事沟通意愿称：「我们谈得越多，就越能避免可能导致危机或冲突的误解和误判。」

美国国防部长奥斯汀批评中国拒绝对话
「台湾问题是中国核心利益中的核心」 
美中关系在许多问题上处于历史低点，包括间谍活动、贸易紧张局势、半导体芯片出口限制、俄乌战争。其中最具争议和敏感的话题仍是台湾的未来以及南中国海的领土争端。
李尚福在香格里拉对话会上强调，「台湾问题是中国核心利益中的核心」，「任何虚化、掏空一个中国原则的行径都是荒谬和危险的」。「台湾是中国的台湾，怎么解决台湾问题是中国人自己的事，不容任何外部势力插手干涉。」
他批评民进党当局「挟洋谋独」，外部势力「以台制华」，是改变台海现状的最大麻烦制造者。
李尚福称，「中方愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一，但决不承诺放弃使用武力」。他也警告：「如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国军队不会有丝毫迟疑，不畏惧任何对手，不管付出多大代价，都将坚决维护国家主权和领土完整。」

李尚福警告，推进亚太北约化只会让亚太陷入到撕裂、纷争和冲突的漩涡
对美国的隐晦警告 
此前一天，美国驱逐舰钟云号（USS Chung-Hoon）和加拿大皇家海军的蒙特利尔号（HMCSMontreal）穿越台湾海峡。美国海军称，一艘中国驱逐舰作出「不安全」行径。据加拿大《环球新闻》拍摄的独家视频，一艘中国军舰加速驶向钟云号，距离仅150码，险些撞上美方军舰。
中国解放军东部战区新闻发言人施毅周六晚间批评有关国家「在台海地区有意制造事端，蓄意挑起风险，恶意破坏地区和平稳定，向『台独』势力发出错误信号」。
美国印太司令部表示，美国和加拿大军舰是在依据公海航行自由进行例行操作。加拿大国防部长阿南德（AnitaAnand）表示，加拿大将继续在国际法允许的范围内航行，包括台湾海峡，并且「该地区的行为方必须负责任地行事」。
在谈到南中国海问题时，李尚福不点名批评称，「『一些域外国家』以航行自由之名，行航行霸权之实，想要把南海搅浑，从中牟利，需要我们高度警惕，坚决抵制」。
他表示，中国与东盟地缘相近，各国人民情同手足。「邻里之间有分歧很正常，大家也正在沟通协商妥善解决，但有的域外国家在背后挑拨离间，对此我们要分清利害，保持清醒。」
李尚福在发言时还提到，今天的亚太需要的是开放包容的大合作，而不是「拉帮结派的小圈子」。他也强调，「推进亚太北约化只会让亚太陷入到撕裂、纷争和冲突的漩涡」。
他批评一些国家扩大军事基地，加剧地区军备竞赛，「冷战思维死灰复燃，导致安全风险大增」。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/中国：中美激烈冲突对抗是-世界不可承受之痛/a-65819515?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
印度列车事故：为什么该国的火车时常脱轨？ 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-04T09:50:50.000Z
Modified Time: 2023-06-04T09:50:50.000Z
Description: 关于这起致命意外的确切原因，还有很多问题有待解答。
Images: [" _129977184_ge... "]
Videos: []
Tags: ['印度']
Type: Article
印度列车事故：为什么该国的火车时常脱轨？ 
2023年6月4日上午9点50分 
图像来源， AFP
图像加注文字，
周五的事故造成至少288人死亡，1000多人受伤
印度在周五（6月2日）晚上发生列车相撞并脱轨事故，已造成至少288人死亡，超过1000人受伤。关于这起致命意外的确切原因，还有很多问题有待解答。 
据报道指，两列特快客运列车和一列货运列车在东部奥迪沙邦一个小型火车站附近发生一起“三车相撞事故”。其中一客运列车撞入一列停驶的货运列车，车厢翻转撞向第三条路轨，造成一列即将进站列车脱轨。初步报告指，事故是由信号失灵所造成。
事故背后的真相只有在全面调查之后才会揭晓，但是它再一次引发有关印度铁路安全的担忧。
印度的铁路系统是其中世界最大的一个，全国铁道网络超过10万公里（6.2万英里），每天载客量达2500万人次。印度铁道部部长阿什维尼·维什瑙（AshwiniVaishnaw）称，去年有大约5200公里的新铁路铺设完成，另外每年还会对约8000公里铁路进行升级。
他最近在一次交流中 透露 ，大部分铁路都在进行升级，以能够适应速度达每小时100公里的列车，当中相当一部分还会升级到行车可达130公里时速，还有一部分准备为160公里时速的高速列车准备。
这明显是政府希望在全国运行更快速列车意图的一部分——真正意义上的高速铁路线则在另行修建，连接金融首都孟买和艾哈迈达巴德市。
但是，一名前铁路局官员维维克·萨海（VivekSahai）向我表示，脱轨仍然是“铁路上的一件头疼事”。一列火车脱轨可以有很多种原因——“可能是路轨维护不佳，可能是车厢出问题，还可能是驾驶操作中的失误”。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
科罗曼德快线列车脱轨，翻侧到邻近的路轨，之后被另一列驶近的列车撞击
2019-20年的一份政府 铁路安全报告 发现，脱轨占铁路事故的70%，比前一年度的68%有所提高。（列车着火和相撞则排在后面，分别占事故总数的14%和8%）。

总理莫迪声言严惩事故责任人 
该次列车事故的营救行动已经结束，官员表示被困及受伤的乘客已经被救出。
总理莫迪到访过现场，称这是一起“令人痛苦”的事件。
他还表示，这起事故中被发现有罪的人，将会受到“严厉惩罚”。
这起多列车相撞事件被形容为印度在本世纪以来最严重的铁路事故，目前具体的成因尚未明确。
当局已经就事件启动全面调查，铁路当局官员指，初步报告指事故可能因信号失灵所致。
消息指，事故涉及的两列客运火车上共约有2000名乘客。

报告在评估年份当中统计出40起脱轨事故，33次是客运列车，7次是货运列车。其中有17次脱轨是由于路轨“瑕疵”造成——可能包括路轨数列或者沉降。
报告指，只有9次脱轨事故是由于列车内的故障——引擎、车厢、车皮等 。
铁路路轨用金属制造，在夏季和冬季月份分别会因温度升降而热胀冷缩。它们需要定期维护——收紧松脱的部件，更换枕木，以及给转接口加润滑和调节等等。这一类的轨道检修是靠人工、手推手、机车头和尾车等完成的。
印度铁路的常规建议是，轨道检查车至少每三个月仔细检查一次轨道的几何结构完整性，以维持110至130公里时速。
联邦政府审计人员关于2014年4月至2021年3月脱轨事件的 报告 当中有一些令人不安的发现：
关于在印度火车上安装防撞击装置，有过很多讨论，但是据一名铁路官员称，目前该系统只在两条主要线路上安装——从德里到加尔各答，以及从德里到孟买。至于这样一个系统如何能够在脱轨或者“奇怪”的撞击事故中产生作用，则尚不清楚。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2010年，西孟加拉邦一列载客列车脱轨并与一列货运列车相撞，造成超过150人死亡
2010年，西孟加拉邦一列载客列车脱轨并与一列货运列车相撞，造成超过150人死亡。调查人员表示，是毛派叛乱分子破坏了路轨，造成这列从加尔各答至孟买的载客列车脱轨，其中五列车厢被甩至另一列货运列车的轨道上。目前尚未有迹象显示周五的事故有蓄意破坏行为。
铁道部门指，在2021-22年间有34宗“造成后果的铁路事故”——撞车、脱轨、火灾或者火车爆炸、道路汽车与火车在平面交叉路口相撞等，比之前一个年度的27宗为多。《印度教徒报》（TheHindu）在5月31日报道，这一类事故在2022-23年度上升至48宗。
该报道 颇具先见之明地指出，铁路当局担忧事故率上升，已要求他们的高层管理者“严格评估工作人员的工作时长，特别是东岸铁路和东南中部铁路部门，并紧急作出修正”。周五晚间的事故正是发生在东岸铁路的繁忙区域。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65801957 
印度火车事故遗体面目全非 家属含悲认尸 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T10:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T09:35:01+00:00
Description: （法新社印度巴哈纳加4日电） 在设于印度一所学校的临时太平间里，一对夫妇浏览面目全非的尸体照片，然后来到他们认为是22岁儿子的遗体前，悲痛认尸。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这名男子受伤脖子戴的坠炼，向父母证实了噩耗。
这位母亲强忍泪水，轻靠丈夫肩头几秒钟后，把目光从官员的笔电上移开。
印度东部奥里萨省（Odisha）2日发生3列火车相撞的重大交通意外之后，亲属们来到距现场不到一公里的巴哈纳加（Bahanaga）高中。
这起事故至今造成至少288人死亡，数百人受伤。
临时太平间的负责人表示：「送来这里的尸体惨不忍睹，高温让许多尸首更加面目全非。」
「最大的挑战就是认尸。」
学校的空气里，弥漫着腐臭的气味。数十人坐在大门外，希望找到失踪的亲属。
家人透过照片找到亲属后，会拿到一张领据，之后可凭领据认尸；但这个过程并不容易。
负责发还尸体的员警表示：「我们收到179具遗体，但只有45具认得出来。」
「有的遗体只剩躯干或烧焦的脸，或是头颅变形，没有其他可供辨认的标记。」（译者：郑诗韵/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E7%81%AB%E8%BD%A6%E4%BA%8B%E6%95%85%E9%81%97%E4%BD%93%E9%9D%A2%E7%9B%AE%E5%85%A8%E9%9D%9E-%E5%AE%B6%E5%B1%9E%E5%90%AB%E6%82%B2%E8%AE%A4%E5%B0%B8 
以埃边境枪击事件 三名以兵一名埃安全人员死亡 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T10:30
Modified Time: 2023-06-04T11:40
Description: 以色列埃及边境星期六（6月3日）发生枪击事件，导致三名以军士兵和一名埃及安全人员死亡。新华社报道，以色列军方在星期六发布的声明中称，当天凌晨，两名驻扎在以色列南部以埃边境哨所的以军...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['埃及', '以色列', '枪击']
以色列埃及边境星期六（6月3日）发生枪击事件，导致三名以军士兵和一名埃及安全人员死亡。
新华社报道，以色列军方在星期六发布的声明中称，当天凌晨，两名驻扎在以色列南部以埃边境哨所的以军士兵遭到一名埃及警察枪击身亡。几小时后，该埃及警察与前来开展搜捕行动的以军士兵发生交火，造成一名以军士兵死亡，埃及警察则在交火中被打死。
以军目前正在该地区展开搜查行动，防止有其他袭击者进入以境内。以方正与埃及军方合作调查这一事件。
以色列国防部长加兰特在一则声明中说，他已与以国防军总参谋长就该事件进行情况评估，以军将继续展开调查。
埃及军方在星期六的声明中说，一名埃及安全人员当天在埃以边境附近追捕贩毒者时，与以色列方面发生交火，导致三名以色列军人丧生，另有两名以色列军人受伤。这名埃及安全人员也在交火中死亡。埃及军方已对该事件展开调查。
1979年3月，以色列与埃及签署和平条约。以军经常在边境地区开展打击毒品和武器走私行动。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401028 
澳洲拟扩大离岛海洋公园至3倍 面积等同西班牙 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T10:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T12:05:01+00:00
Description: （法新社雪梨4日电） 澳洲政府今天宣布，政府计划将东南外海偏远的「麦夸利岛海洋公园」扩大至3倍，其保护面积几乎等同西班牙大小。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据这项提案，「麦夸利岛海洋公园」（Macquarie Island MarinePark）现有面积将扩大至3倍，达47万5465平方公里，此范围内都受到保护。
麦夸利岛海洋公园将来的范围，大致与西班牙或喀麦隆的面积相当，或比越南、日本来得大。
澳洲环境部长皮伯塞克（Tanya Plibersek）表示，公园内受到保护，意味此区将「完全禁止捕鱼、挖矿和其他采掘活动」。
麦夸利岛位于澳洲和南极洲之间，是皇家企鹅（royal penguins）、毛皮海豹（fur seals，又称海狗）的家园，也是一处亚南极地区科学中心所在地。
皮伯塞克说：「麦夸利岛是一个特殊的地方，是一个偏远的野生动物仙境，是数百万海鸟、海豹和企鹅的重要繁殖地。」
环保组织支持这项计画，因他们担心此地区可能成为海底采矿及非永续经营的商业捕鱼目标。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E6%8B%9F%E6%89%A9%E5%A4%A7%E7%A6%BB%E5%B2%9B%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E5%85%AC%E5%9B%AD%E8%87%B33%E5%80%8D-%E9%9D%A2%E7%A7%AF%E7%AD%89%E5%90%8C%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99 
六四34周年 台湾举办两岸三地唯一公开纪念晚会 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T10:35:00-04:00
Modified Time: 2023-06-04T16:13:11-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 多个公民团体在中正纪念堂举行六四天安门事件34周年悼念活动 法新社图片
据台湾中央社6月4日报道，六四天安门事件34周年当天，台湾的华人民主书院协会等多个公民团体在中正纪念堂举行悼念活动。这也是继港区国安法实施，香港维园悼念烛光不再后，台湾成为两岸三地华人唯一能公开纪念六四事件的地区。
 
纪念活动于当晚6点40分开始，期间有多个接力演讲，提醒公众“莫忘六四”，并呼吁各界重视中国、香港人权倒退现况，敦促全球民主力量结盟，一起抵御极权国家侵犯人权的行为。
香港边城青年秘书长冯绍天表示，香港维多利亚公园烛光晚会不能再举行，取而代之的是提前庆祝香港“回归祖国”的活动。很明显，中共当局希望借此抹杀六四记忆，让人们误以为6月4日是个“庆祝”的日子。冯绍天强调，香港虽然无法举办六四悼念活动，但台湾还可以，期望台湾可以把这份精神传承下去，并且至少让港人可以线上参加。
报道指出，香港维多利亚公园已连续4年无法举办悼念六四的烛光晚会活动，最后一场停留在2019年。此后当局以新冠疫情为由禁止在六四举办悼念集会，主办团体香港支联会也在2021年被迫解散。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06042023101700.html 
英国使馆发布《人民日报》六四头版截图 遭微博迅速删除 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T10:44:33-04:00
Modified Time: 2023-06-04T10:44:33-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 英国驻华使馆在其官方微博账号发布34年前，中国官方《人民日报》头版的一张截图，但相关内容迅速被微博删除，英国驻华使馆随后通过推特推文。 推特截图/ UK in China @ukinchina
6月4日，英国驻华使馆在其官方微博账号发布34年前，中国官方《人民日报》头版的一张截图，内容包括社论《坚决拥护党中央决策，坚决镇压反革命暴乱》，以及详细介绍医院收治大量伤亡者的文章《北京这一夜》等，但相关内容迅速被微博删除。
英国驻华使馆随后通过推特表示，“在20分钟内，审查人员就删除了我们在微博上发布的贴子，来自中共党内最权威新闻机构当天的新闻报道也遭到审查。”推文表示，当时《人民日报》的编辑们显然是试图借此吸引公众对六四大屠杀的关注，但中共领导层随即对该报编辑进行了惩罚，导致时任《人民日报》总编辑被迫下台，另一名编辑也被判4年有期徒刑。
英国驻华使馆指出，1989年6月4日的事件在中国仍遭到严格审查，当局甚至要删除这张党媒自己报道的图片。不管当时还是现在，中国宪法承诺的权利，公民结社、集会和言论自由等都依然受到压制。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06042023103549.html 
美中军舰险在台海相撞 李尚福：中方“寻求对话而非对抗” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T10:49:02-04:00
Modified Time: 2023-06-04T10:49:02-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国国防部长李尚福在新加坡香格里拉对话安全论坛上发表重要讲话 美联社图片
据本台英语部周日发自新加坡的报道，在美中军舰险些在台海相撞仅数小时后，中国国防部长李尚福当天在“香格里拉对话会”上表示，中方“寻求对话而非对抗”。
美国印太司令部在一份声明中表示，美国导弹驱逐舰“忠勋号”和加拿大皇家海军护卫舰“蒙特利尔号”6月3日通过台湾海峡的国际水域进行“例行台湾海峡过境”任务期间，一艘中国海军驱逐舰在美方军舰附近以不安全的方式转向，并从左舷约150码处超过美国军舰，而美方军舰在保持航向的同时，减速至10 节避免了碰撞。
声明指出，中方的行为违反在国际水域安全通行的海上规则，“所有国家的飞机和船只均可在国际法允许的任何地区飞行、航行和活动”。而中国国防部则表示，中方船只“合法和专业地”处理了上述情况。
周日当天，中国国防部长李尚福在新加坡“香格里拉对话会”上表示，中国领导人习近平提出的一套所谓全球安全倡议（GSI），其特点是“对话而非对抗、伙伴而非结盟、双赢而非零和”。李尚福在演讲中明显抨击美国，指责“某些国家”“对规则和国际法采取选择性做法”，“将自己的规则强加于人”。
美国和中国在许多问题上一直存在分歧，其中包括中国在南海的过度主权声索以及将美国致力于维护自由开放的印太战略及航行自由行动指责为“航行霸权”。李尚福当天在演讲中再次表示，“必须防止企图利用航行自由……作为行使航行霸权的借口。”
中方此前拒绝了美国提出的有关两国防长在“香格里拉对话会”期间举行面对面会谈的要求，美国国防部长奥斯汀也就此“深表关切”。李尚福周日在演讲中还指责美国“肆意干涉别国内政”，并重申台湾问题是“中国核心利益的核心”。但李尚福也同时呼吁，美中两国应寻求共同点，“发展双边关系，深化合作”。
美国国务院周六宣布，主管东亚和太平洋事务的助理国务卿康达（DanielKritenbrink）与白宫国安会主管中国与台湾事务的资深主任萨拉·贝兰（Sarah Beran）将于6月4日出访中国，以“讨论双边关系中的关键问题”。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06042023104507.html 
可可豆壳变身生物炭 对抗气候变迁有妙招 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T11:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T10:50:01+00:00
Description: （法新社汉堡3日电） 在德国港口城市汉堡的一家红砖工厂，可可豆壳从一端进入后，会有一种具有对抗气候变迁潜力的神奇黑色粉末从另一端出来。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这种物质称为「生物炭」，是透过在无氧室内将可可豆壳加热至摄氏600度制成。法新
这个过程锁定温室气体，最终产品可用作肥料，或用作生产「绿色」混凝土的成分。
专家说，虽然生物炭行业仍处于起步阶段，但这项技术提供一种从地球大气中去除碳的新方法。
根据联合国政府间气候变迁问题小组（IPCC）数据，每年人类制造的400亿公吨二氧化碳中，生物炭可能用来捕捉26亿公吨。
但扩大其使用仍然是个挑战。
Circular Carbon执行长史腾伦德（Peik Stenlund）在汉堡的生物炭工厂告诉法新社：「我们正在逆转碳循环。」
这座工厂是欧洲最大工厂之一，从邻近巧克力工厂的灰色管道网，收集用过的可可豆壳。
生物炭能锁住壳中的二氧化碳。
20世纪研究亚马逊盆地肥沃土壤的科学家重新发现生物炭之前，美洲原住民就会拿它来当肥料。
汉堡这间工厂笼罩在淡淡的巧克力味中，其最终产品倒入白色袋子，以颗粒形式出售给当地农民。（译者：郑诗韵/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230604-%E5%8F%AF%E5%8F%AF%E8%B1%86%E5%A3%B3%E5%8F%98%E8%BA%AB%E7%94%9F%E7%89%A9%E7%82%AD-%E5%AF%B9%E6%8A%97%E6%B0%94%E5%80%99%E5%8F%98%E8%BF%81%E6%9C%89%E5%A6%99%E6%8B%9B 
台首映纪录片《刘晓波在福尔摩沙》悼六四 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T11:35:00-04:00
Modified Time: 2023-06-04T16:10:53-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾的制作人和导演制衣以纪念刘晓波为主题的纪录片，于今年六四事件34周年的日子在台北首映。 陈子非摄
今年是六四34周年，也是《零八宪章》发起人刘晓波在狱中病逝六周年。《刘晓波在福尔摩沙》纪录片监制谢小韫表示，于今年6月4日在台北首映该片，希望通过影片悼念六四，表达对刘晓波的怀念，同时想让更多人明白，民主自由是普世价值，呼吁中国政府平反六四和释放所有良心犯。
一九八九年广场四君子之一和《零八宪章》发起人刘晓波，已病逝近六周年，台湾的制作人和导演，把去年中国流亡作家廖亦武、颜柯夫等人，在新北市三芝海边刘晓波雕塑前，举办刘晓波逝世五周年纪念音乐会的情况，以及大家对刘晓波的怀念，制作成纪录片，并于今年六四事件34周年的日子，于台北首映。
纪录片监制、前台北市文化局长谢小韫表示，当年六四事件发生时，是全球关注的焦点，34年过去，希望借这次的机会，提醒各界刘晓波对中国民主发展所起的重要作用。
 
谢小韫："刘晓波怎么会在福尔摩沙呢？因为他的骨灰被撒在大海里，只要有海岸的地方，就有刘晓波的灵魂。我们将借着刘晓波先生作为一个中国公共知识分子的伟大的人格，我们要把它记录下来，让很多的人来了解民主和自由，是人类的普世的价值。我们希望中国政府能够重视这个议题六四事件，最好能够平反释放所有的良心犯。"
谢小韫表示，希望借这次的机会，提醒各界刘晓波对中国民主发展的重要。(陈子非摄） 
廖志峰： 记住刘晓波防止历史重演 
多名台湾的文化、艺术和学术界代表，出席纪录片的首映。纪录片顾问、允晨文化发行人廖志峰表示，大家要记住刘晓波，防止悲剧的历史重演。
廖志峰："怀念刘晓波先生，同时也提醒我们不要忘记六四，他是一个时代的悲剧，这样的悲剧应该被记得、被记忆，他是一个历史的教训。革命尚未成功，我觉得还是一种提醒，我觉得这是一个极权政治，它对人性的摧残跟压迫，你如果不去提醒，它就一定会回来。我们不要忘记我们今天所享有的出版、影片观赏的自由，曾经有人付出这么多的努力，我们不应该让那个容易归零。"
廖志峰表示，大家要记住刘晓波，防止悲剧的历史重演。(陈子非摄） 
曾建元：台湾可借鉴其遭遇反思现况 
华人民主书院理事长曾建元表示，六四事件是中国专制极权的象征，刘晓波是中国民间对民主自由追求的象征，但在中国的下一代，刘晓波这个名字，无人知晓，香港现在无法再提起他的贡献，由民主的台湾，纪录刘晓波的故事。
曾建元："他发起的《零八宪章》，揭示了中国的民间社会，对于追求宪政民主的理想。他正好打破和突破中国共产党编织的中国特色社会主义法治或者是人权的这套谎言。我们在这边（台湾），帮中国人记住刘晓波这个人。"
曾建元表示，纪录片回忆过去，同时也反映台湾现实要面对的情况。他以台湾艺术家郑爱华为刘晓波创作的纪念雕塑，只在台北市政府展示一天就被要求送走为例，认为台湾人应该反思如何面对两岸问题。
曾建元："当年的台北市市长现在选总统（编辑按：意指柯文哲），如果他在处理刘晓波的铜像，都这样投鼠忌器，那怎么去领导台湾，面对中共的种种威胁呢？这个纪录片是给台湾社会的一个拷问，让政治人物现形，就是我们台湾人面对刘晓波的问题，当我们面对的现实的政治问题，或者涉及到两岸的经济的问题的时候，我们是不是还勇于表达我们对于刘晓波的尊重。我觉得在考验台湾人的良心和道德勇气"。
参与纪录片制作的艺术家颜柯夫表示，将对刘晓波的思念拍摄成纪录片，是希望起到抛砖引玉的作用，让更多人关注中国大陆的民主化状况。他还表示，刘晓波纪录片在六四首映有重大的意义，显示能够把八九民运民主自由的火种，延续下去。
记者：陈子非 责编：陈美华 许书婷 申铧 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ec-06042023112812.html 
六四香港：六千警防街頭悼念 多人被帶走 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T11:49:00Z
Description: 六四事件34週年，悼念集會連續第四年絕跡香港。在肅殺氣氛下，依然有人在這天現身維園一帶，以不同方式表達紀念，但在數千警力嚴防下，任何行動的存活時間比以往更短。而被囚的前支聯會副主席鄒幸彤，據報於獄中進行34小時絕食。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['谷歌', '香港', '雨伞革命', '香港政改', '六四事件', '专题报道：香港“反送中”抗议', '专题报道：六四30周年']
ID: 65820016

（德國之聲中文網）6月4日 ，白天的香港維園熙來攘往，陸續有民眾趁週日假期來參與由親北京同鄉會舉辦的「家鄉市集嘉年華」。公園入口設置了安檢通道，保安人員逐個檢查入場人士的隨身物品。場內一片歡慶氣氛，有過百過代表中國各省的美食和購物攤位，也有警員巡邏。維園內架設了大量鐵馬和圍板，有多隊警員駐守，看到記者停步採訪便上前詢問身份。 同一時間，維園所在的銅鑼灣一帶亦保安嚴密，警方這天派遣6000名警員到維園和政府機關等全港多個地方戒備，並進行「高姿態巡邏」。就現場所見，光是維園附近區域沿路停泊了十多輛警車、裝甲車，大量穿著戰術背心的警員、反恐特勤組在街上來回巡視，不時截停搜查行人，並封閉部分行人專用區。
下午時份開始，警方加強截查，多人並未涉足維園已被帶走。社民連陳寶瑩手持電子蠟燭和小黃花到銅鑼灣，旋即被帶上警車。有身穿黑衣黃裙的女子被查問期間舉起寫著「良知」的紙牌，隨後被帶上警車。有人向在場記者展示六四舞台劇本 《5月35日》 劇本集；也有人用手機播放六四相關歌曲，在街上喊「我們要自由」「香港人不要怕」，最終也被帶離開。
黎先生手持《人民不會忘記》一書在維園散步，被警員要求把書收起來。他獲放行後向記者表示：「我覺得可以隱晦些，因為帶鮮花和蠟燭一定被截查，但奈何我帶本書都被查，可見香港制度愈來愈荒謬。」《人民不會忘記》由64名採訪過1989年運動及六四事年香港記者共同著書。黎先生穿著寫有「為國家勤鍛鍊」的上衣，他稱希望大家愛國，但不一定代表愛黨。「悼念也好、遊行也好，有機會就盡量發聲，香港人不會這麼容易放棄、被打倒。只要一天還有合法機會和途徑，相信香港人會再次出來。」 三名前支聯會主席及副主席被控煽動顛覆國家政權罪 ，現正在獄中候審。有關注組專頁發帖指，前支聯會副主席鄒幸彤會在獄中絕食34小時。
六千警力戒備 維園一帶多人被帶走 
而在6月3日，警方在維園附近拘捕了4人，指他們展出具煽動字句的示威物品、在公眾地方叫囂等，涉嫌干犯「在公眾地方擾亂秩序」或「作出具煽動意圖的作為」罪；並另外帶走4名涉嫌「破壞社會安寧」的人士到警署調查。 被捕或帶走的人士當中，包括前支聯會義工關振邦和天安門母親運動成員劉家儀，他們在維園高舉寫著「堅守良知與追求自由的人」、「哀悼六四死難者向天安門母親致敬」、「禁食89643.4秒」等內容的紙張。劉手持紅白玫瑰，向媒體稱他們兩人計劃禁食24小時以示悼念。兩人到場後不久，警員很快便封鎖現場及進行搜查，期間兩人把紅色膠帶貼在嘴上，在沒反抗下被帶走。 數名往年曾經到維園附近鬧市表演行為藝術的藝術家，昨晚也照樣出現，但在嚴密的嚴力佈防下寸步難行。其中，藝名「三木」的陳式森被警員帶走時，沿途高喊「勿忘六四」、「打倒暴政」、「香港人不要怕」，遭多次警告。有一對年輕男女的袋子裡放有白色鮮花，同被查問後帶走。
民主女神 
天安门晨曦下，抗议者用塑料泡沫和石膏材质在金属支架上树立起一座高约10米的民主女神像，女神所处位置正对天安门城楼上的毛泽东像。在6月4日清晨，士兵动用坦克和武装车辆推倒了这座塑像。
唱歌的女警 
在中国政府六四镇压之前，局势已经趋于紧张，但市民们经常会向士兵和警察送东西。有时候，入城部队会与示威者一起高唱爱国歌曲。图中这位女警在天安门广场上引吭高歌，而几天之后，军队进驻，民主运动遭到武力镇压。
挣扎 
1989年6月3日，六四镇压一天之前，人民大会堂附近，一位妇女被夹在了民主派示威者和军队中间。当天午夜，第38军向手无寸铁的民众开火，最终夺取了被示威者占领数周的天安门广场。
缴获的武器 
镇压之前一天，数千名示威者围绕在一辆公共汽车周围，一张摆在车顶的桌子上摆放着缴获的武器。在政府宣布戒严之后，士兵和示威民众之间曾一度关系微妙。示威者有时向士兵送上礼物慰问，而部队也曾暂时退却。
为民主而抗争 
6月3日深夜，一辆装甲运兵车刚刚冲破了示威者搭建的路障，便在人民大会党门前被示威者团团围住。与此同时，不远处的戒严部队士兵正在准备对示威者开火。
燃烧着的运兵车 
6月3日晚间，示威者在天安门长安街上点火焚烧一辆装甲运兵车。这是摄影师威德内尔（JeffWidener）当晚拍摄的最后一幅照片，此后不久他便被示威者掷出的砖头意外击中。虽然遭受剧烈脑震荡，但由于手中相机的外壳抵消了大部分冲击力，威德内尔逃过一劫，没有生命危险。
镇压 
6月4日，学生领导的民主运动遭血腥镇压之后第一天，一辆装载着士兵的卡车在北京宾馆门前的长安街上巡逻。当天，一辆类似卡车上的士兵向北京宾馆大堂内站立的旅游者开枪。
“坦克人” 
6月4日，一个拿着购物袋的孤身男子站在长安街的正中间，试图阻挡坦克编队的去路。二十五年之后，此人的最终命运依然不为人所知。这一场景成为了天安门民主运动最具象征意义的图像之一。
死去的英雄 
6月5日，一群民众在长安街上展示一张据称摄于当地一处太平间的图片，画面上的死者据称都是38军士兵在抢占天安门广场过程中枪杀的示威者。死者身上巨大的创口显示士兵动用了达姆弹。大赦国际组织认为，至少300名平民被杀。
清扫 
军队镇压民主运动后，两位妇女正在打扫广场，她们身后是一辆已经被烧毁的公共汽车。抗议运动中多辆汽车和军车被烧毁，一些士兵因此身亡或受伤。
保卫毛泽东 
镇压之后几天，天安门城楼前始终有士兵和坦克守护。
兄弟并肩 
1989年5月下旬，美联社摄影记者威德内尔（左）和华人摄影师刘香成在紫禁城前留影纪念。当时可能他们都没有想到，几天之后中国政府便动用武力镇压了天安门民主运动。
作者: Jeff Widener/石涛

行會成員：悼念令人聯想結束專政 
以 往港府曾以新冠疫情為由禁止 燭光集會 ，今年是取消防疫措施後首個六四週年，但在政治低氣壓下，沒有團體申請任何公開悼念活動。數名社運人士告訴德國之聲，他們在六四前多次被國安警接觸，有人表示「因不可告之的理由」無法接受訪問。有前區議員透露，會在自己的店內派電子蠟燭。
天主教香港教區主教周守仁在社交媒體上發文指，「為不少香港人這是一個特別發人深省的日子」。除了亡者，他也為「那些硬了的心」祝禱希望他們從深層恐懼及焦慮中得到釋放，「願聖三永恆的慈愛帶給我們社會及國家療癒之恩」。
六四週年前夕，行政長官李家超及一眾高官被記者多次問及純粹悼念是否違法，但皆沒有明確地正面回答。行政會議成員湯家驊在6月4日在商業電台受訪時則表示，不建議有組織地悼念。他說：「悼念六四不是問題，但悼念六四一向都與支聯會過往一些口號有很密切關連，令人聯想到悼念六四就是要結束一黨專政。我覺得我們要有警惕之心，就是我們要活在當下，不可永遠活在過去。」
一周年纪念 
1990年6月4日，香港民众首次走上街头，纪念天安门大屠杀一周年。这一年起，香港支联会每年组织大规模悼念活动。由于1989年民主运动在中国大陆是禁忌话题，香港逐渐成为各类与六四有关的追思活动的中心。
维园烛光 
自1990年以来，每年6月4日晚，香港维多利亚公园都举行烛光晚会，悼念六四死难者，表达自由民主诉求。参加人数少则数万人，多则十多万人（据组织方支联会数字，一般高于警方公布数字），为全球规模最大的六四纪念活动。（2015年资料图片）
天安门的故人 
2013年，台北民众举行烛光晚会，纪念六四，声援狱中的诺贝尔和平奖得主刘晓波。刘晓波是89民运代表人物之一、与周舵、高新、侯德健一同被成为“天安门四君子"。
遥望台北 
2019年，六四30周年之际，台北举办了专题纪念活动。此前还在台北中正纪念堂前放置了由台湾艺术家雪克（Shake）搭建的充气“坦克人”艺术装置，亲历六四的王丹、周锋锁等民运人士到场参与。
两岸三地成唯一 
台湾的六四纪念活动，规模和历史远远不及香港，但近年来开始得到更多关注。2020年，尽管受到疫情影响，仍有三千多人参加了在台北的烛光悼念晚会。由于这一年香港和澳门都以防疫为由禁止六四集会，台湾成为两岸三地唯一可以纪念六四的地方。
六四纪念馆 
香港六四纪念馆2012年起临时设址九龙，先后迁至城市大学和尖沙咀，在物色新馆址过程中屡遭挫折，被迫多次关闭。2018年支联会在旺角购买房产作为新址，2019年4月重新开馆。2021年4月休馆翻新后，5月底重新开放，但数日后被当局以“证照不全”为由再度关闭。
国殇之柱 
2019年六四30周年之际，香港大学生清洗丹麦艺术家高智活（JensGalschiøt）的作品“国殇之柱”。它曾在香港各间大学巡回展出，现矗立在香港大学黄克竞楼平台。传统上，支联会每年都会派人在六四前夕洗刷该雕塑。
疫情下的追思 
新冠疫情下的2020年，因有防疫限聚令，当局31年来首次未批准维园六四集会。但仍有数万港人来到维多利亚公园燃烛默哀。
再度遭禁 
2021年，香港当局再度禁止六四纪念晚会。一年前香港国安法生效后，香港社会的言论、集会自由空间受到进一步挤压。同时，澳门的民间六四纪念活动也连续第二年遭禁。

Source: https://www.dw.com/zh/六四香港：六千警防街頭悼念-多人被帶走/a-65820016?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
墙外文摘：香港“六四”——个人记忆不灭，集体记忆堪忧 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T11:58:00Z
Description: 有评论认为，要完全100％抹走香港的六四记忆，其实是极其困难的事。然而，过去两三年，国家高压达到相当程度，妨碍了六四论述，影响了集体记忆。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['谷歌', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '移民难民', '香港', '专题报道：2016年台湾大选', '雨伞革命', '香港政改', '台湾']
Keywords: ['香港', '台湾', '六四', '个人记忆', '集体记忆', '六四精神', '六四纪念', '人权']
ID: 65820012

如今，香港维园纪念六四的这一幕难以重演（资料图片：2011年6月4日）
（德国之声中文网）新加坡"端传媒"发表文章《专访李立峰： 公开的六四纪念消失了 ，记忆会断裂吗？》，香港中文大学新闻与传播学院教授李立峰接受记者李慧筠、符雨欣采访时说，要完全100％抹走 香港的六四记忆 ，其实是极其困难的事。任何社会都有保留一种记忆的能力，就算多细小也好，保留少少记忆的能力，加上香港的国际网络和连结。过往是很大规模，全社会的一种纪念。现在气氛不同，它不再是一种Dominantmemory，但作为实际存在的一群，至少为数绝对不少的香港人，甚至超过一半香港人，他仍然记得的事。
李立峰认为，从学术的角度说，如果没有公开讲或行动，甚至不能称为集体记忆。因为集体记忆不是说你记得、我记得就叫集体记忆。在香港社会，过去从1990到2019年，六四是一个好强的集体记忆，是因为大家真的会讲，它占据一个很重要的位置。香港现在的状态当然是很难所谓很完整地论述一件事，纪念，是唯一可以说得出口的东西。过去两三年， 国家高压达到相当程度 ，妨碍了六四去论述。

今年6月3日的香港，维园附近警察逮捕行为艺术表演者
"六四精神将以不同形式留存在所有人心中" 
台湾"上报"发表文章《六四到了， 四通桥不见了 》，作者张琼音说，回顾过往，不论是六四事件、四通桥反习事件、白纸运动，还是乌鲁木齐大火后，被拆除的"乌鲁木齐中路"路牌，都证明了中共当局越是用尽各种手段欲抹灭这些民众人民反抗的历史的行为，越是表明中共当局对于人民反抗其实是存在著恐惧，且一味认为仅要透过蛮横霸道的消除在场事物便能消除群体记忆，此种愚蠢行为反而越发提醒了大众在此地此景曾经发生过的事迹。亦正是因为如此，六四事件方能在历经中共政府多年来持续加大各项管控力度后，依旧深植人民心底的原因。
文章说，34年后的今日，香港也在国安法及反送中过后严禁举办六四悼念活动，尽管如今在中共内地，不可告人的6月4日已变成"5月35日"，可六四精神依旧存在台湾、美国及世界各地。且时至今日，中共政府从未公布镇压行动的死亡人数，六四精神将以不同形式留存在所有人心中，更是无论中共当局多想抹灭也抹灭不了的血腥历史。
一周年纪念 
1990年6月4日，香港民众首次走上街头，纪念天安门大屠杀一周年。这一年起，香港支联会每年组织大规模悼念活动。由于1989年民主运动在中国大陆是禁忌话题，香港逐渐成为各类与六四有关的追思活动的中心。
维园烛光 
自1990年以来，每年6月4日晚，香港维多利亚公园都举行烛光晚会，悼念六四死难者，表达自由民主诉求。参加人数少则数万人，多则十多万人（据组织方支联会数字，一般高于警方公布数字），为全球规模最大的六四纪念活动。（2015年资料图片）
天安门的故人 
2013年，台北民众举行烛光晚会，纪念六四，声援狱中的诺贝尔和平奖得主刘晓波。刘晓波是89民运代表人物之一、与周舵、高新、侯德健一同被成为“天安门四君子"。
遥望台北 
2019年，六四30周年之际，台北举办了专题纪念活动。此前还在台北中正纪念堂前放置了由台湾艺术家雪克（Shake）搭建的充气“坦克人”艺术装置，亲历六四的王丹、周锋锁等民运人士到场参与。
两岸三地成唯一 
台湾的六四纪念活动，规模和历史远远不及香港，但近年来开始得到更多关注。2020年，尽管受到疫情影响，仍有三千多人参加了在台北的烛光悼念晚会。由于这一年香港和澳门都以防疫为由禁止六四集会，台湾成为两岸三地唯一可以纪念六四的地方。
六四纪念馆 
香港六四纪念馆2012年起临时设址九龙，先后迁至城市大学和尖沙咀，在物色新馆址过程中屡遭挫折，被迫多次关闭。2018年支联会在旺角购买房产作为新址，2019年4月重新开馆。2021年4月休馆翻新后，5月底重新开放，但数日后被当局以“证照不全”为由再度关闭。
国殇之柱 
2019年六四30周年之际，香港大学生清洗丹麦艺术家高智活（JensGalschiøt）的作品“国殇之柱”。它曾在香港各间大学巡回展出，现矗立在香港大学黄克竞楼平台。传统上，支联会每年都会派人在六四前夕洗刷该雕塑。
疫情下的追思 
新冠疫情下的2020年，因有防疫限聚令，当局31年来首次未批准维园六四集会。但仍有数万港人来到维多利亚公园燃烛默哀。
再度遭禁 
2021年，香港当局再度禁止六四纪念晚会。一年前香港国安法生效后，香港社会的言论、集会自由空间受到进一步挤压。同时，澳门的民间六四纪念活动也连续第二年遭禁。

"六四的哀悼与纪念，是个进行式" 
位于华盛顿的网络媒体"歪脑"发表文章《台湾的34六四纪念诠释史：从"血脉相连"、"中国人权"到"对抗暴政"》，作者Ruta写道，在台湾怎么诠释六四晚会，其实也是一场诠释权的不断复写与延异。往年报道显示，在六四纪念中，有舆论强调"两岸同胞手足情"，有人论述"抗中保台的必要性"，也有人从中哀悼各自民族的历史伤痛--六四从最初的事件，意义不断向外扩散。
文章引述西藏台湾人权连线理事林欣怡的话说，从香港反送中、到白纸运动，六四晚会不断长出新的意义，这是好事。当不断有新的论述近来，才代表这个抵抗运动才依然是进行当中。只要是参与者，都不会希望一个运动最终成为"断层"，与其让六四只是个象征，我们更希望六四的哀悼与纪念，是个进行式。所有新加入的团体都应该要成为抵抗的养分──因为他们所经历的每个记忆、每个经验，也都是真实的。
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。
Source: https://www.dw.com/zh/墙外文摘：香港-六四-个人记忆不灭，集体记忆堪忧/a-65820012?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国国防部长：若中美发生激烈冲突对抗 那将是世界“不可承受之痛” 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-04T12:11:57+08:00
Modified Time: 2023-06-04 04:11:57Z
Description: 中国国防部长李尚福周日（6月4日）表示，如果中美发生激烈的冲突对抗，那将是世界不可承受之痛，但中国寻求对话而非对抗。
Videos: []
Images: []
Categories: '中国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-seeks-dialog-says-clash-with-u-s-would-be-unbearable-disaster-20230604/7122151.html 
六四周年港警如临大敌 多名纪念的人士被带走 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T12:29:00-04:00
Modified Time: 2023-06-04T16:09:02-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 社民连主席陈宝莹在香港铜锣湾商圈，手持黄色纸花被警方带走。 截图自社民连前主席吴文远脸书
六四事件34周年，向来举办悼念集会的香港维多利亚公园，今年变成亲中派主办“乡情市集”庆回归活动的场地。香港警方在维园周边加强部署，晚间传出包括社民连主席陈宝莹、记协前主席麦燕庭等多人被警方带走的消息。
天安门母亲：“永远不会忘记那个黑暗的夜晚” 六四34周年 台湾举办两岸三地唯一公开纪念晚会 
六四34周年前夕 香港警方逮捕4人 * "六四"34周年 异议人士被上岗被旅游 
1989年六四事件发生后，香港维多利亚公园每年在六四这天的烛光纪念集会都是全世界最大规模的六四纪念活动。今年六四，香港连续第四年没有烛光晚会，但香港警方仍严阵以待，在六四当日派出至少五千警力，在铜锣湾和维园一带布防，晚间先后多人被捕和被带走。
社民连前主席吴文远在脸书发文，晚间七点社民连主席陈宝莹，手持一朵黄色纸花和电子蜡烛，站在铜锣湾纪利佐治街，不到10秒就被警察拖进帐篷问话，随即戴上警车。根据吴文远分享陈宝莹被押上警车的照片，她手里一直高举黄色纸花，照片标记#拒绝忘记。
早前傍晚6点左右，香港《集志社》报道，香港记者协会前主席麦燕庭也现身铜锣湾，并被在场警员带走。《集志社》记者现场所见，在铜锣湾地带门口梯级，警员搜查麦燕庭，双方有争论，她随后被警方带走。报道指，麦燕庭去年也在铜锣湾采访六四33周年的活动。
麦燕庭担任香港记协主席25年，业界尊称为“MAK姐”，2019年麦燕庭曾随民主党创党主席、前立法会议员李柱铭等多位民主派议员赴加拿大和美国访问，并在美国国会及行政当局中国委员会听证会上作证。亲中的文汇报还把麦燕庭和其他两位记协前后任主席杨健兴、陈朗升打成“反中乱港分子”。
除此之外，人称“王婆婆”的著名社运人士，下午手持鲜花，双手举起”5"和"1"手势，代表2019年示威者常叫"五大诉求，缺一不可"，在多名警员包围下，带离铜锣湾。
另外，警方下午也带走多人，包括手持写有“良知"字句的女子，以及手持六四为主题的舞台剧《5月35》三语剧本，在铜锣湾默站的年轻人等。
行为艺术家三木被捕 高喊“香港人不要怕、勿忘六四” 
香港六四前夕就已经出现零星的纪念活动，参与人士也多人被捕。3号晚间，在铜锣湾商圈附近，法新社记者目睹警察将几名行为艺术家推上警车。
香港艺术家三木3日被捕后，在铜锣湾街道高呼：“香港人不要怕，不要忘记明天是六四”。(截图自推特) 
晚间警方宣布，已逮捕4人，罪名是“在公共场所破坏秩序”，以及进行“具煽动意图的行为”。艺术家陈三木被捕后，在铜锣湾街道，反复高呼：“香港人不要怕他们（警察），香港人不要怕，不要忘记明天是六四”。行为艺术家陈美彤晚上也在附近一带被带上警车。
香港艺术家黄国才4日现身台北自由广场出席六四晚会，并接受本台访问表示，三木在铜锣湾表演行为艺术已经超过10年，过去他也曾跟三木一起表演。在他看来，香港发生这种恐怖抓人的事很正常，因香港警已经变成一种恐怖组织表演“让你害怕”的剧码。
“我的朋友三木很勇敢，他被抓时大声地叫香港人不要怕，不要忘记明天就是六月四号。我觉得他在示范给我们看，自由的秘密就是勇气。”黄国才说道。
香港艺术家黄国才现身台北六四晚会，他说三木示范自由的秘密是勇气。(记者 李宗翰摄) 
台大香港侨生刘家仪维园被捕 台大学生团体声援 
与此同时，据《集志社》报道，六四难属群体“天安门母亲”的代表刘家仪和支联会义工关振邦，3日黄昏分别身穿烛光“真相”上衣，以及“89 6420”黑色上衣，到维园喷水池悼念。刘家仪手持六支白玫瑰、四支红玫瑰，在身上贴着写着“禁食”的A4白纸，计划在6时4分起绝食89643.4秒，悼念六四事件的死难者，并支持“天安门母亲”。随后警员以橙带封锁现场，并将两人带上警车离开。
四号傍晚，台湾大学研究生协会会长许冠泽、台大学生会长孙语谦在台北的自由广场召开记者会，声援台大建筑与城乡研究所(城乡所)研究生刘家仪。许冠泽在现场分享一段刘家仪2021年在台大城乡所《城乡通讯》的谈话。
 
“可能在这段越来越黑暗的日子，要尝试不同的方法，尽管行动是被困禁，但灵魂必须是自由的、初心也是要坚持的。总之，不要习惯政权各种‘荒谬’的手段，在自己的岗位上坚守专业的精神，每个岗位都能守住一点，起码要做到不让香港快速被消失。”许冠泽转述刘家仪受访内容。
他说道，三十四年前的今日，中国政府以坦克暴力镇压天安门广场手无寸铁的学生；三十四年后的此刻，中国依然毫无长进，如今更将黑手伸进香港，逮捕手持花束与纸张的和平示威者。他推崇刘家仪不只是一位来自香港的台大研究生，更是一位将一生奉献给追求自由民主的运动者。他们会密切关注刘同学的人身处境，也呼吁台大校长能声援自己的学生，并给予必要协助。
晚间台大回应表示，刘家仪是城乡所香港侨生，从2019年休学至今。六四事件是世人及各世代关心的重大历史事件，永远值得警惕。台大现正与相关单位积极联系中，希望主管机关与各界能给予刘同学支援及协助。
记者：黄春梅 责编：陈美华 许书婷 申铧 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/hcm2-06042023121833.html 
以埃边境士兵离奇驳火酿4死1伤 两国展开联合调查 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-04T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-04T12:20:05+00:00
Description: （法新社耶路撒冷3日）以色列和埃及官方人士说，1名埃及「警察」今天在两国边境附近罕见的交火中杀死3名以色列士兵，这名攻击者也丧生。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
以色列军队说，1名埃及袭击者清晨开枪打死2名以色列士兵。他们驻守在尼格夫沙漠（Negev）米茨佩拉蒙镇（Mitzpe Ramon）附近的哈里夫山（MountHarif）一处军事哨所，临近埃及边界。
两人的尸体被发现后引发以色列军队的追捕，第3名士兵在追捕时丧命。
以色列军方声明确定袭击者为一名埃及警察，称他在「以色列领土」被发现后，遭到以色列军队击毙。
声明中说，正在「与埃及军方充分合作」调查中。
以色列军方说，第4名以色列士兵是一名士官，受到轻伤并送医救治。
埃及军方发言人说，「安全部队的1名成员…追捕毒品走私者。在追逐过程中，这名安全部队人员越过安全围栏（边界）」，交火于是发生。
埃及国防部说，埃及国防部长萨基（Mohamed Zaki）后来与以色列国防部长葛朗特（Yoav Gallant）通话，「讨论今天事件的情况」。
以色列国防部说，葛朗特「强调进一步合作的重要性，以防止此类事件再发生」。
以埃双方1978年达成大卫营协定（Camp David Accords），埃及成为第1个与以色列和平相处的阿拉伯国家，但在埃及仍然普遍反对双方关系正常化。
尽管埃及的西奈半岛发生叛乱，以及毒贩和以色列军队之间偶尔爆发驳火，以埃边界大致平静。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230604-%E4%BB%A5%E5%9F%83%E8%BE%B9%E5%A2%83%E5%A3%AB%E5%85%B5%E7%A6%BB%E5%A5%87%E9%A9%B3%E7%81%AB%E9%85%BF4%E6%AD%BB1%E4%BC%A4-%E4%B8%A4%E5%9B%BD%E5%B1%95%E5%BC%80%E8%81%94%E5%90%88%E8%B0%83%E6%9F%A5 
四川乐山国有林场发生山体垮塌 官方：14人遇难5人失联 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T12:35:38-04:00
Modified Time: 2023-06-04T12:35:38-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 四川乐山国有林场发生山体垮塌 网络截图/央视新闻网
据中国官方新华社6月4日引述四川省乐山市政府发布的消息，乐山市金口河区永胜乡鹿儿坪国有林场当天发生高位山体垮塌，截至15时30分，已搜救出14名遇难者遗体，有5人失联。目前当地已组织180余人和14台专业救援设备到场，搜救工作仍在持续。
综合官方央视和极目新闻等媒体报道，发生事故的地方位于山区，此前也曾发生过山体滑坡。此次出现伤亡的原因，是因山体垮塌波及到该林场的一处工棚，多人被送往当地医院治疗。有金口河区人民医院工作人员表示，医院确实有从林场送来的伤者，但伤者具体情况不便透露。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06042023123016.html 
本台驻东南亚原特约记者乔鑫鑫据报失联 引发舆论关注 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T12:38:16-04:00
Modified Time: 2023-06-04T12:38:16-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 本台中文部驻东南亚原特约记者乔鑫鑫近日据报与外界失联。 网络截图/维权网
本台中文部驻东南亚原特约记者乔鑫鑫近日据报与外界失联。维权网6月4日发布的消息指出，恰逢六四事件34周年之际，身在老挝的乔鑫鑫因发起拆除中国网络防火墙运动而失联，引发外界有关中国警方实施跨国抓捕的担忧。
报道引述关注乔鑫鑫的网络消息披露，6月3日晚，有乔鑫鑫的朋友到其住处，发现他住处的房门已被上锁。一位老挝邻居表示，大约3天以前，来了2个老挝警察和6个中国警察。另一位朋友表示，他昨晚被人跟踪，所以不得不经常更换住处，暂时不便接受媒体采访。另有人拨打乔鑫鑫的电话，但老挝语和英语都提示“无法接通”。
据介绍，乔鑫鑫今年4月曾披露，中国警方组织各省骨干网警进京与“境外网军”进行一个月的专项会战。同期，当局还责成湖南省公安厅、祁东县、镇派出所和村干部层层调查他的个人情况，并通过当地亲友关系向他施加压力。
维权网指出，截至目前，乔鑫鑫是否已被抓回中国大陆尚不明晰。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06042023123621.html 
六四34周年 蔡英文：盼中国年轻人有一天可自由歌唱 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T12:41:52-04:00
Modified Time: 2023-06-04T12:41:52-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾的总统蔡英文透过脸书分享日前发生的“贵州地铁大合唱事件”，期盼中国年轻人有一天可自由歌唱。 脸书截图/蔡英文 Tsai Ing-wen
本周日是六四天安门事件34周年，台湾的总统蔡英文透过脸书分享日前发生的“贵州地铁大合唱事件”，期盼中国年轻人有一天可自由歌唱。
据台湾中央社报道，近期发生的“贵州地铁大合唱事件”中，许多年轻人合唱《没有理想的人不伤心》，并高歌“我不要一直活在地下里。”蔡英文表示，这首歌曲引起广泛共鸣，正反映出中国年轻人生活在当今时代下的心情。她期盼，有一天，中国的年轻人可以自由自在地歌唱，在创作抒发的时候，只有热情，没有忧心。
此外，将代表民众党角逐2024年台湾大选的该党主席柯文哲六四当天发表声明，呼吁让台湾成为中国追求民主自由的窗口。
柯文哲当天启程前往日本访问，他当晚通过脸书表示，34年前，中国人民聚集在北京天安门广场上，为争取民主自由而流血；34年后的今天，中国人民仍然没有停止对民主自由的追求。他强调，普世价值、天赋人权，不应被任何人为的体制剥夺。
柯文哲指出，他曾到中国多次，与当地医师们进行医学交流，医师为病人奉献的热情并无二致；不管美国、日本、台湾，甚至中国，人民对民主自由的渴望应该都是一样的。悼念34年前的今日，“让我们更勇敢的让台湾成为中国追求民主化、自由化的窗口”。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06042023123845.html 
美国国务院高级官员抵京访问 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T13:04:00Z
Description: 美国国务院负责东亚事务的助理国务卿周日抵达北京，并将于接下来一周举行会晤。美中关系紧张之际，华盛顿寻求加强与中国的沟通。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['南希·佩洛西', '专题报道：习近平访美']
Keywords: ['布林肯', '美中关系', '美国国务院', '中美关系']
ID: 65820554

美国国务院高级官员克莱腾布林克
（德国之声中文网）美国国务院周六发布声明称，负责东亚和太平洋事务的助理国务卿克莱腾布林克（DanielKritenbrink）将就"双边关系中的核心事务"进行磋商。陪同他前往访问的还有白宫国家安全委员会中国与台湾事务高级主任贝兰（Sarah Beran）。
克莱腾布林克的正式会晤将于周一开始。美国国务院一名发言人称，在北京期间，克莱腾布林克将如常提及人权议题，并继续致力于中国民众基本的自由权。
克莱腾布林克抵达当日正值中国天安门六四事件周年纪念日。周六，美国国务卿布林肯发布声明表示纪念，称"死难者的勇敢不会被忘却，而是会继续激励全世界追求这些原则"。在中国，有关镇压天安门民主运动的讨论是禁忌，在社交媒体上也被严格审查。
克莱腾布林克至6月10日的行程中还将访问新西兰，参加美国新西兰战略对话。
上月， 美国中情局局长伯恩斯访问中国 。一名美国官员称，伯恩斯强调了与中国对话伙伴"在情报领域保持交流通畅的重要性"。不过，美国国防部长奥斯汀周六则批评 中国拒绝举行军事对话 。
美国国务卿布林肯2月在发生据称为中国间谍气球飞过美国空域事件后推迟了访华之行， 引发外交危机 。
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/美国国务院高级官员抵京访问/a-65820554?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
乌中部住宅区遭俄空袭 一女童遇难 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T13:24
Modified Time: 2023-06-04T14:13
Description: 乌克兰中部城市第聂伯罗一片住宅区星期六（6月3日）遭俄罗斯军队空袭，一名女童遇难，另有22人受伤。法新社报道，泽连斯基星期六在社交媒体平台发布第聂伯罗遭俄军袭击的消息，“他们（俄军...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '空袭', '泽连斯基', '俄罗斯']
乌克兰中部城市第聂伯罗一片住宅区星期六（6月3日）遭俄罗斯军队空袭，一名女童遇难，另有22人受伤。
法新社报道，泽连斯基星期六在社交媒体平台发布第聂伯罗遭俄军袭击的消息，“他们（俄军）在两座两层住宅楼之间进行了打击。不幸的是，瓦砾下面还有人。”
他还发布一则现场视频，画面显示救援人员正在被摧毁的建筑中开展搜救工作。
第聂伯罗彼得罗夫斯克州（Dnipropetrovsk）州长称，在废墟中挖出一名两岁女童的遗体。他早前曾说，这场空袭造成22人受伤，包括五名儿童。
泽连斯基在贴文中强调，空袭再次证明俄罗斯是“恐怖主义国家”，并表明俄罗斯要为对乌克兰实施的一切行为负责。
另据路透社报道，乌克兰首都基辅星期天（4日）也遭到空袭，乌克兰军方称，乌军防空系统击退了所有接近基辅的导弹和无人机，乌克兰全境拉响了三小时空袭警报。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401036 
六四34周年：「天安门母亲」重申三项诉求 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T13:49:00Z
Description: 六四34周年前夕，遇难者家属组成的「天安门母亲」组织发布祭文，重申对六四屠杀「真相、赔偿、究责」的三项诉求。与此同时，德国驻华大使馆周日凌晨在微博发帖悼念六四遭删除。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['六四事件', '专题报道：六四30周年']
Keywords: ['天安门母亲', '六四', '六四34周年', '互联网', '德国驻华大使馆']
ID: 65820830

（德国之声中文网）「天安门母亲」在六四前夕通过总部位于纽约的「中国人权」组织网站发表祭文，重申对六四屠杀 「真相、赔偿、究责」 的三项诉求。祭文写道：「2023年是1989年发生在中国首都北京十里长安街头的『六四』惨案第34年。34年过去了，对于我们难属群体来说，当年一夜之间突然失去亲人的痛苦如一场噩梦般永远缠绕在心底挥之不去。和平时期政府冒天下之大不韪，悍然动用国家军事力量镇压手无寸铁的学生和普通民众，制造了令全世界震惊的事件--『六四屠杀』惨案。『六四』真相一天不公诸于众，一天不还公道于我们，我们为死去的亲人讨回公道的心就不会放下！」
这份祭文共由116人签名，并附录历年来签名者中已故天安门母亲成员名单共71人。「天安门母亲」表示，2022年六四纪念日至今，该群体又有7位遇难者家属去世。
祭文最后写道：「我们天安门母亲群体在维护自己的合法权利寻求公平正义的道路上走过了34年，虽然还没有看到希望，但是我们不会放弃，我们依然如故坚持按照『真相、赔偿、问责』三项诉求向政府讨回我们的公道，维护我们做人的尊严，为死难者伸张正义，我们期待政府就当年的『六四』惨案向所有遇难者家庭道歉，向人民忏悔！」
民主女神 
天安门晨曦下，抗议者用塑料泡沫和石膏材质在金属支架上树立起一座高约10米的民主女神像，女神所处位置正对天安门城楼上的毛泽东像。在6月4日清晨，士兵动用坦克和武装车辆推倒了这座塑像。
唱歌的女警 
在中国政府六四镇压之前，局势已经趋于紧张，但市民们经常会向士兵和警察送东西。有时候，入城部队会与示威者一起高唱爱国歌曲。图中这位女警在天安门广场上引吭高歌，而几天之后，军队进驻，民主运动遭到武力镇压。
挣扎 
1989年6月3日，六四镇压一天之前，人民大会堂附近，一位妇女被夹在了民主派示威者和军队中间。当天午夜，第38军向手无寸铁的民众开火，最终夺取了被示威者占领数周的天安门广场。
缴获的武器 
镇压之前一天，数千名示威者围绕在一辆公共汽车周围，一张摆在车顶的桌子上摆放着缴获的武器。在政府宣布戒严之后，士兵和示威民众之间曾一度关系微妙。示威者有时向士兵送上礼物慰问，而部队也曾暂时退却。
为民主而抗争 
6月3日深夜，一辆装甲运兵车刚刚冲破了示威者搭建的路障，便在人民大会党门前被示威者团团围住。与此同时，不远处的戒严部队士兵正在准备对示威者开火。
燃烧着的运兵车 
6月3日晚间，示威者在天安门长安街上点火焚烧一辆装甲运兵车。这是摄影师威德内尔（JeffWidener）当晚拍摄的最后一幅照片，此后不久他便被示威者掷出的砖头意外击中。虽然遭受剧烈脑震荡，但由于手中相机的外壳抵消了大部分冲击力，威德内尔逃过一劫，没有生命危险。
镇压 
6月4日，学生领导的民主运动遭血腥镇压之后第一天，一辆装载着士兵的卡车在北京宾馆门前的长安街上巡逻。当天，一辆类似卡车上的士兵向北京宾馆大堂内站立的旅游者开枪。
“坦克人” 
6月4日，一个拿着购物袋的孤身男子站在长安街的正中间，试图阻挡坦克编队的去路。二十五年之后，此人的最终命运依然不为人所知。这一场景成为了天安门民主运动最具象征意义的图像之一。
死去的英雄 
6月5日，一群民众在长安街上展示一张据称摄于当地一处太平间的图片，画面上的死者据称都是38军士兵在抢占天安门广场过程中枪杀的示威者。死者身上巨大的创口显示士兵动用了达姆弹。大赦国际组织认为，至少300名平民被杀。
清扫 
军队镇压民主运动后，两位妇女正在打扫广场，她们身后是一辆已经被烧毁的公共汽车。抗议运动中多辆汽车和军车被烧毁，一些士兵因此身亡或受伤。
保卫毛泽东 
镇压之后几天，天安门城楼前始终有士兵和坦克守护。
兄弟并肩 
1989年5月下旬，美联社摄影记者威德内尔（左）和华人摄影师刘香成在紫禁城前留影纪念。当时可能他们都没有想到，几天之后中国政府便动用武力镇压了天安门民主运动。
作者: Jeff Widener/石涛

人权观察组织周日（6月4日）呼吁中国当局，应承认大规模杀害民主运动示威者的责任，并为死难者及其家属提供赔偿。
人权观察中国部高级研究员王亚秋在声明中表示：「中国政府继续逃避三十多年前六四屠杀的责任，从而更加明目张胆地任意拘留数百万人、实施严厉的言论审查与监控、并着手在国际上侵犯人权。」
「天安门母亲」由「六四」中失去亲人的中国人民大学丁子霖教授等人发起成立，从1994年起，这一难属群体每年都会联名致函中国人大会议，敦促中国共产党和中国政府为「六四事件」承担责任。但三十多年以来，当局非但不做任何回应，反而对。「天安门母亲」群体进行严厉的打压和恐吓，包括禁止他们悼念死者和接受外媒采訪。
德国驻华大使馆悼念六四又被删帖 
另据推特上流传的截图显示，德国驻华大使馆在六四凌晨的微博发帖火速被删。根据推特账号「李老师不是你老师」的贴文，6月4日凌晨，德国大使馆发布了一段仅有白色蜡烛的短片，当中没有任何文字，随后该微博被删除。
此外，德国驻华大使馆转发了欧盟驻华代表团微博「欧盟在中国」的图文帖，配图是挪威画家孟克的名画《呐喊》，文字写着「我们不会忘记。我们永志不忘那些铭记历史的人」，这篇帖子稍早遭到删除。周日晚间，「欧盟在中国」又在微博重发了相同的帖子，截至发稿前仍可在微博上看到这则推文。
事实上，这并非德国驻华大使馆第一次「六四」发悼文被删帖。去年六四33周年之际，使馆微博也曾发表内容仅为一张烛光图片的微博，但很快就「被消失」。
中国当局每年在六四期间会 加大对互联网的管控 。根据网路流传的信息，抖音向各平台KOL发布内部通知，在6月3日至6月5日三天需注意观察评论风向，严禁出现「点蜡烛表情」、「含义不明的数字」、「坦克」、「成龙/谭咏麟/曾志伟/梅艳芳等香港演艺人员」、「天安门」、「物体排成一排等元素」等内容。
（综合报道）
梅艳芳 
无疑是89六四香港演艺界明星支持北京民主运动的代表性人物之一。这位红唱着“女人花”、“似水流年”、“胭脂扣”等当时脍炙人口的歌曲而红的发紫的“歌坛大姐大”，在1989年5月底不到一周的时间里，号召举办了聚集了当时港台大量一线巨星的“民主歌声献中华”筹款义唱活动。当时参与演出的歌手除了梅艳芳以外还包括成龙、邓丽君、沈殿霞、周华健、卢冠廷、钟镇涛、张学友、Beyond、周慧敏、王杰、黄耀明、陈百强等100多名艺人。曾志伟当时参与主持了这场长达12小时的活动，主办方声称共筹得超过1000万港元善款。
成龙 
89年时是支持北京学生民主运动的积极分子之一。在“民主歌声献中华”活动中，成龙贡献了“豪情”以及和演艺界合唱的压轴曲目“朋友”。这位如今每年中国各类综艺节目的座上宾，同时曾担任过中国政协委员的功夫巨星，当时在“豪情”中唱到：“旁人或会骂我傻，无奈决心永攻不破，旁人常话我玩火，我说我清楚我，我说我珍惜我”。当时凭着警察故事系列正大红大紫的成龙在支持89学运时公开表示：凡是中国人，都不会向专制强权低头。时隔30多年，在中国大陆各地唱着“有国才有家”的成龙在香港“反送中”运动期间高调表示反对，担任起了“护旗手”的角色。
曾志伟 
成龙的好友，龙虎武师出身的主持人、演员、制作人曾志伟在89年的那个5月底穿上了红字白底的衣服，参与主持了“民主歌声献中华”的活动。梅艳芳去世后，曾接替成龙、谭咏麟等艺人接任香港演艺人协会会长的曾志伟逐渐成为了中国大陆各大类型综艺和政治献礼节目的嘉宾。30多年前的曾志伟，还是一个不太当红，在“民主歌声献中华”活动中积极为北京民主运动筹集善款的喜剧谐星。
谭咏麟 
香港歌星谭咏麟，在33年前公开表示“我的心与大家一起支持学运、因为我们都是热血的中国人”。并在向“民主歌声献中华”活动发去的一个视频中，以一句“剥你棚牙”被认为是直指当时负责组织镇压北京学生运动的时任国务院总理李鹏。因为粤语中“你棚”和李鹏谐音，“剥你棚牙”在粤语中的本意是打别人脸，灭别人的威风。30多年后，当年支持北京学生民主诉求的谭咏麟与包括梁家辉在内的香港演艺明星加入了支持香港警察“撑警”艺人行列，并频繁在中国大陆举行巡演，参加文艺节目的制作。
刘德华 
在中国大陆大红大紫的刘德华，是中国大陆一代人的形象和精神偶像。89六四期间，刘德华曾表示支持中国民主运动的精神应不单只是体现在是5月27日“民主歌声献中华”活动举行的当天，号召民众“一定要支持到明天甚至以后的日子”，这位“四大天王”的领军人物当时表示会起“带头作用”，并希望“以后日子大家一起为民主自由争取”。虽然后来曾于2014年香港占中运动期间发出过同情学生、反对暴力的言论，但后来在中国大陆各地举办演唱会，出席包括春晚等各种大型综艺节目的刘德华，再也没有在中国大陆提及“民主”和“自由”这两个词。
张曼玉 
1989年，对于香港影星张曼玉来说，是一个极为特殊的年份。这一年，她通过出演王家卫的电影处女作“旺角卡门”，开始摆脱在成龙“警察故事”系列影片中塑造的清纯玉女的形象，开始走上实力派女影星之路。同在这一年，张曼玉表示她会在精神上尽量支持中国当时的那场民主运动，并呼吁各方齐心，“为民主fight到底，希望我们可以成功！”。几十年过去后，中国的民主运动没有成功，而且遭到了空前绝后的打压。被人称为“永远有档期，又永远无档期”的张曼玉在中国大陆开始走上了摇滚歌手的道路。
30多年前同路人 
当年，在香港跑马地马场那次跨世纪的明星汇演中为中国民主运动发声的还包括张学友、周润发、许志安、罗冠廷、李克勤、钟镇涛、齐秦、邓丽君、周慧敏、邝美云、赵雅芝、林忆莲、陈百强、张明敏、周华健、叶倩文、林子祥、王杰等人。三十三年间，当时在台上表演的人，有人后来进入了中国政协，有人不愿意再谈六四，也有人继续坚持平反六四。当年参加演出的黄耀明在六四30周年纪念日来临之际接受香港电台采访时表示，当年同路人，如今分道扬镳是“人性”，因为“任何人都有权改变”。
作者: 德国之声中文网

Source: https://www.dw.com/zh/六四34周年：「天安门母亲」重申三项诉求/a-65820830?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
澳总理首访越南 望快速提升澳越外交关系 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T14:08
Modified Time: 2023-06-04T14:12
Description: 澳大利亚总理阿尔巴尼斯星期六（6月3日）对越南进行任期内的首次正式访问，期望澳越外交关系尽快升级为全面战略伙伴关系。综合彭博社和越通社报道，阿尔巴尼斯星期天（4日）在河内与越南总理...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['澳大利亚', '越南', '阿尔巴尼斯', '阮富仲', '援助计划']
澳大利亚总理阿尔巴尼斯星期六（6月3日）对越南进行任期内的首次正式访问，期望澳越外交关系尽快升级为全面战略伙伴关系。
综合彭博社和越通社报道，阿尔巴尼斯星期天（4日）在河内与越南总理范明政举行联合新闻发布会。他表明，澳越希望尽快将双方的关系提升为全面战略伙伴关系。
范明政说，两国的目标是将双边贸易额提高到200亿美元（约270亿新元），但并未提出具体的时间框架。根据越南外交部的数据，澳洲和越南去年的贸易额约为157亿美元。
彭博社的报道称，双方签署的合作协议包括建立部长级贸易会谈，以及在洗钱和恐怖主义融资方面进行情报共享。阿尔巴尼斯还宣布一项价值1亿零500万澳元（约9358万新元）的援助计划，用于支持越南能源从煤炭过渡转型。
另外，阿尔巴尼斯此次访越期间还将会见越共中央总书记阮富仲。
澳洲正在寻求贸易多元化，越南近年来已成为澳洲大麦一个新的重要出口目的地。截至2021年6月的财政年，越南占澳洲整个大麦出口的13%。
另据越通社的报道指出，澳洲是越南第七大贸易伙伴，越南则是澳洲第十大贸易伙伴。截至2022年底，澳越双边贸易总值达到约160亿美元，2023年第一季度为34亿美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401042 
英国首相对数学的热情搞错了方向 (Free Version) 
Authors: ['蒂姆•哈福德']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-04T15:30:10+00:00
Published Time: 2023-06-03T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T11:30:99+08:00
Description: 哈福德：苏纳克强制人们在17岁时学习额外的数学内容，而更迫切的需要其实是为年幼的孩子提供更多更好的数学教学和支持。
Images: []
Themes: ['专栏', '数学', '关注']
Keywords: ['数学', '教育', '苏纳克', '英国教育']
Type: Article
作为一个职业书呆子，我已经想不起来有多少次别人问我，怎么看英国首相里希•苏纳克(RishiSunak)对数学的热情。我真的不知道该怎么说。苏纳克在4月发表了一次赞颂计算能力的讲话，我认同其中的大部分内容。但没有多少迹象表明有具体的行动与这些动听的言辞相搭配。
问题不仅仅在于苏纳克奇怪地痴迷于强制人们在17岁时学习额外的数学内容，而更迫切的需要其实是为年幼的孩子提供更多更好的数学教学和支持。问题还在于言辞与政策的根本性脱节。在英国，数学教师长期短缺，教师的实际工资在2010年至2022年间削减了约10%，未来还可能进一步削减。这该怎么帮助苏纳克实现他的目标，使英国人的计算能力变得更高呢，实在是个谜。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099841 
刷新世界纪录 马国685位蜘蛛侠聚会 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T15:35
Modified Time: 2023-06-04T15:57
Description: 为配合本周在马来西亚各电影院上映的“蜘蛛侠：穿越新宇宙”，685位蜘蛛侠星期六（6月3日）聚集雪兰莪巴生武吉丁宜的永旺购物中心，打破“最多蜘蛛侠聚集”的世界纪录。在活动现场，不同年...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '世界纪录']
为配合本周在马来西亚各电影院上映的“蜘蛛侠：穿越新宇宙”，685位蜘蛛侠星期六（6月3日）聚集雪兰莪巴生武吉丁宜的永旺购物中心，打破“最多蜘蛛侠聚集”的世界纪录。
在活动现场，不同年龄、背景、和体型的男女都把自己装扮成蜘蛛侠，有到处可见“小蜘蛛侠”，“女蜘蛛侠”、“黑蜘蛛侠”或“暗影蜘蛛侠”等不同版本的蜘蛛侠。
TGV影院公司在脸书宣布：“685名蜘蛛侠和蜘蛛女侠聚集一起，创造新的健力士世界纪录，成为最多人装扮成蜘蛛侠的聚会。”之前的世界纪录是在印度孟买创下的，当时共有601蜘蛛侠。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401151 
研究：高脂高糖饮食降低睡眠质量 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T15:55
Modified Time: 2023-06-04T16:06
Description: 瑞典研究团队的一项新研究发现，高脂高糖饮食会改变深度睡眠时的脑电波，可能导致睡眠质量下降。新华社星期天（6月4日）报道，瑞典乌普萨拉大学（Uppsala universitet）的...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['瑞典', '研究', '饮食', '健康']
瑞典研究团队的一项新研究发现，高脂高糖饮食会改变深度睡眠时的脑电波，可能导致睡眠质量下降。
新华社星期天（6月4日）报道，瑞典乌普萨拉大学（Uppsalauniversitet）的科研人员近日在美国《肥胖》杂志上发表的研究论文称，高脂高糖饮食会导致深度睡眠阶段的德尔塔波比例下降、强度降低，从而导致睡眠质量下降。
深度睡眠对于修复机体、整合记忆非常重要。人类在清醒时的脑电波以频率较高的贝塔波为主，进入睡眠状态后，低频的德尔塔波逐渐增加，所占比例在深度睡眠阶段达到最高，相关参数与睡眠的恢复作用密切相关。
乌普萨拉大学的研究团队招募了一批身体健康的年轻男性参与测试，志愿者随机分为两组，分别实行高脂高糖饮食和低脂低糖饮食方案，一星期后戴着脑电波检测设备在实验室内睡眠一整晚。
两种饮食的热量相同，但营养结构不同。间隔约两个月后，两组志愿者交换饮食方案，重复一轮测试。
数据显示，一星期的高脂高糖饮食对睡眠时长、阶段等没有明显影响，但会改变深度睡眠阶段的脑电波特征。在14名有完整脑电波记录的志愿者中，11人发生了变化。
研究人员指出，脂肪和糖可能激活一些与清醒程度相关的分子通道，具体机制还有待研究。该现象是否适用于其他年龄和性别的人群、长期不健康饮食的影响与短期效果有何不同，也需要进一步验证。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401154 
《全球对话》第十期：对话欧洲议会议员玛格丽达•马科斯 (Free Version) 
Authors: ['宋欣，周掌柜为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-04T15:58:44+00:00
Published Time: 2023-06-03T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T11:57:99+08:00
Description: 马科斯表示，欧盟认为建立多极世界非常重要，所有的合作伙伴都应尊重国际规则和联合国宪章的原则。
Images: []
Themes: ['乌克兰战争', '关注']
Keywords: ['中欧关系', '贸易', '欧盟', '乌克兰战争']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
玛格丽达•马科斯议员来自葡萄牙社民党，此前曾经在欧盟委员会的教育文化大司、通信大司担任要职。后来于2015年回到葡萄牙，在葡萄牙总理安东尼奥•科斯塔内阁中担任欧洲事务国务秘书一职。2019年欧洲大选结束后，她成功当选，成为了欧洲议会的议员，并且是欧洲议会对华关系代表团成员，对于中欧关系有着自己独特的理解和洞察。
笔者作为前欧洲议会的政策顾问，时隔三年后再次和欧洲各党派、各国家的议员交流，我们能深刻的感受到议员们在公开谈到一切和中国相关问题时的谨慎和敏感。这背后的原因有很多，但从欧洲视角来看，最核心的问题来自于俄乌战争的爆发，正是因为这场在欧洲家门口的战争，让很多欧洲人感觉到自己撞到了“南墙”，从而对于俄罗斯以及中国的态度发生了重大的改变。虽然说随着德国、法国、西班牙首脑以及欧盟理事会主席访华，似乎一切都有所缓解，然而对于整体的中欧关系来看，战争本身仍然是中欧未来一段时间绕不开的话题。甚至我们可以说中欧之间的真正实质性“复苏”要等到战争尘埃落定之后才能真正开始。
眼下的场景可以说和三年前中欧之间无话不谈、热火朝天的景象形成了极其鲜明的对比。当下不少欧洲知华派都表示现在由于社会舆论的压力，公开发表意见的压力越来越大，所以在很多人看来，能选择的只有“强硬”或者“更强硬”。也正因为如此，在这样的大环境下，欣孚智库通过在英国《金融时报》中文网的《全球对话》专栏建立的中欧沟通通道显得弥足珍贵，希望可以通过一次又一次的碰撞，夯实中欧之间的合作基础，并且为中欧商业、环境、学术以及其他社会合作的恢复增添更多的信心。
以下为访问内容：
宋欣 ：早，玛格丽达•马科斯议员。非常荣幸能代表英国《金融时报》中文网在布鲁塞尔的欧洲议会采访到您。非常荣幸。谢谢您的时间。接下来我想和您探讨全球地缘政治转向以及它对中欧关系的长远影响以及我们现在面临的经济挑战。我的第一个问题是，您如何看待近期全球性的地缘政治转变？您认为它将如何影响中欧关系？
马科斯议员 ：非常感谢你给我这个机会。这是一个关于未来的关键问题。当然，我们需要回顾一下两年前，甚至更早的两年半，以了解世界的不同。这意味着在苏联结束后；我们创造了一个多极化的世界。我们需要做的是，拥有一个类似的多极世界，即使说它与以往不一样，但至少是差不多同一水准的。在苏联时期，我们有一个两极世界，我们不能冒险拥有一个单极世界。这就是为什么欧盟拥有多边关系，我们认为建立一个多极世界是非常重要的。也就是说，只有当所有伙伴都尊重国际规则和联合国宪章的原则时，这一切才是可能实现的。这是我们战略的核心，我们的主要立场。例如，如果欧盟说它需要建立战略自主权，那么从经济角度来说，所谓的自主是战略自主经济，但从安全角度来说，自主也是（维护）和平。中国是联合国安理会常任委员会成员。我们（中欧）既需要尊重联合国的规则，我们（中欧）也有共同的雄心。这就是为什么我们需要一起工作，例如，在《巴黎协定》上，在气候转型上，也在健康上，以及在贸易关系上，我们有强大的世贸组织规则，但有时它们没有得到尊重。因此，这是我们的立场，中国必须是欧盟的一个重要合作伙伴。
宋欣 ：您如何理解欧盟目前面临的经济挑战？欧盟应该如何应对这些经济层面的问题？
马科斯议员 ：我认为，在新冠危机之后，欧盟明白：我们需要有一个欧盟自己的应对，一个欧盟的反应，而不是成员国们不同战略。因此，我们有一个欧盟的共同答案，我们创建了一个欧洲基金，即下一代欧盟，以资助经济复苏和资助有弹性的经济。我们正在这样做。这意味着欧盟非常致力于进行气候转型、数字转型，并推进一些社会机制的运行，并加强公共服务，创造社会市场经济，能够提供并促进经济增长，促进就业，促进社会平等，我们不希望有人因此而落后。
我们需要创造一个新的经济环境，尊重和融合所有人。在凝聚力社会中，这需要迎接很多挑战。通常人们关注的是在创新和绿色产业方面进行的更多投资。促进战略经济是欧盟工作的关键。但我们知道我们在世界范围内并不孤单。欧盟与不同的国家建立了不同层次的关系。很重要的一点是，我们不能在原材料、半导体、供应链方面只依赖一个国家。我们需要有一个更强大的战略自主权。这并不意味着孤立谁。它只意味着我们会和公平的合作伙伴建立更好的合作关系。
宋欣 ：现在很多中国企业对欧洲市场非常感兴趣，他们想要在这里投资，发展各自的欧洲版图。他们可能已经在欧洲运营了一段时间。对于这些想来或已经来这里的公司，你有什么建议吗？
马科斯议员 ：我不能给他们讲他们应该如何行动。但关于我们和中国企业关系，第一点，欧洲是一个开放的市场，中国的情况不是这样，中国仍然是一个相当关闭的市场。在欧洲的中国企业是在基于规则的市场环境中。欧洲企业在中国的情况不是这样的。我们需要更多的对等性。这是欧洲企业在中国行事或中国公司在欧洲行事的条件的对等性。
我的第二个观点是，我们（中欧）是不同的社会，不同的经济。如你所知，在欧洲，我们有高水平的社会、经济、环境和性别平衡标准。这些是企业在欧洲生产中需要尊重的欧洲标准。所有在欧洲经营的企业都必须尊重它。我们必须为欧洲和中国之间的竞争创造公平的条件。我们要时刻记住，这些标准对欧洲经济非常重要。
宋欣 ：您对想要参加欧洲交换项目的中国研究者或研究机构组织有什么建议？欧洲对于继续这些交流项目是否仍然感兴趣？
马科斯议员 ：我认为你提到的这些项目是更好地了解世界多样性的关键工具。我们在欧洲也有这样的项目，例如欧盟的伊拉斯谟计划。我们常说，参加过伊拉斯谟项目的学生是欧盟最好的大使，因为他们可以去往欧盟内部的另一个国家、另一个社会生活一段时间。例如，一个葡萄牙学生可以在波兰生活六个月。他或她可以了解那里的多样性。我们现在扩大了伊拉斯谟到整个世界，欧盟与第三国签署了一些合作，增加了去往欧盟之外其他国家学校进行交流的可能性。在我看来，了解不同的社会是非常重要的，因为这种知识对学生的生活和社会都很重要。关于创新，这也是同样的事情。很明显，欧洲正在努力促进创新。欧盟有一个强大的欧洲计划，即欧洲地平线计划，以资助这些创新和分享创新，例如在健康方面。在危机期间，健康领域的创新和信息共享是很重要。这就是为什么我们需要在尊重规则的情况下一起工作。
宋欣 ：谢谢您的观点。感谢您抽出时间与我们交流。
马科斯议员 ：非常感谢。
（作者介绍：宋欣系前欧盟中国政策顾问、欣孚智库联合创始人，读者微信号：SinnvollConsultancy；周掌柜系商业战略专家、欣孚智库首席顾问、多家全球化公司战略顾问。本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：Tao.feng@ftchinese.com）
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099852 
花园角上的烛光：纪念六四集会在美国旧金山举行 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T16:01:21-04:00
Modified Time: 2023-06-04T16:01:21-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 本次活动的现场情形。 孙诚拍摄，独家首发
6月3日黄昏时分，六四34周年的纪念活动在美国旧金山唐人街的花园角广场举行。有数百人参与了当天的活动，现场还设置巨幅“国殇之柱”的海报和白色花圈。
巨幅海报和花圈之前 数百人举行六四纪念活动 
八九学运领袖封从德在集会中发表演说指出，六四屠杀带给人们的不仅只有肉体上的创伤：“更深层的暴力是文化上的暴力，是他们之后进行的彻底的洗脑和宣传。”
美国众议院前议长南希·佩洛西（Nancy Pelosi）办公室的代表柯里·鲍威尔-麦考伊（Kory PowellMccoy）来到活动现场，宣读了关于六四屠杀34周年的声明：“过去三十年中，我有幸为中国人权发声，要求中国共产党承担责任。可悲的是，中共只是加快了它的暴行：监禁敢于说话的持不同政见者，对维吾尔社区实施种族灭绝，恐吓、破坏香港的民主自由，威胁台湾的民主等等。重要的是，国会有广泛的、两党两院的共识，要大力曝光北京的行为。”
本次活动的现场情形。（孙诚拍摄，独家首发） 
五洲洪门致公总堂盟长赵炳贤则在讲话中表示，事实不会被掩盖：“墨写的谎言没办法掩盖血写的事实。当年天安门学生的民主诉求，竟然被中共演变成一场最野蛮、最暴力、最残忍的屠杀。所以，今天我们要声讨这个屠夫政权。”
现场人群随着赵炳贤呼喊“打倒共产党”、“打倒习近平”、“自由民主万岁”等口号。
本次活动的现场情形。（孙诚拍摄，独家首发） 
各界代表发表演说 烛光在花园角点亮 
藏人团体湾区西藏之友（Bay Area Friends ofTibet）主席齐奥瓦尼（Giovanni）在现场的演说中，谈到了1989年3月中国当局在拉萨对藏人进行的镇压，并表示中共正在抹除藏人的身份。他也提到了此前在中国发生的白纸运动：“就在几个月前，中国各地爆发了反对政府的新冠清零政策的示威。看来，中国共产党在中国不能把事情做对。”
本次活动的现场情形。（孙诚拍摄，独家首发） 
在美港人团体美国香港人会馆（US HongkongersClub）的代表在现场讲话中，对香港因“国安法”被捕的政治犯表达了声援，并谈到香港的现状：“（在六四）34年后的今天，香港已经不可能再拿起烛光，这已经是违反‘国安法’的了。”
此外，南京六四学运领袖吴建民、全美学自联成员陶业、六四屠杀亲历者赛颂飞（ValerieSamson）、山东六四参与者刘济潍、亚洲女性难民艺术组创办人向莉、西藏青年大会旧金山地区分会代表洛桑曲珍（LobsangChodon）等人，也在活动中发表演说。
在集会现场，人们播放了六四主题歌曲《历史的伤口》，并朗诵天安门母亲就六四34周年的祭文。夜幕降临，人们还手持电子蜡烛和白色鲜花，向花园角广场上的民主女神像举行献花仪式，并在肃穆的音乐声中，对六四死难者表达悼念。
本次活动的现场情形。（孙诚拍摄，独家首发） 
记者：孙诚 责编：何平 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/sc-06042023154458.html 
告别“大拆大建”时代，中国建筑业面临低碳转型 (Free Version) 
Authors: ['为环境网站“中外对话”撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-04T16:03:51+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T12:02:99+08:00
Description: 夏志坚：以房地产为代表的建筑业构成了中国社会42%的碳排放，如今大拆大建的时代已经成为过去式，这无疑会对中国碳排放带来深远影响。
Images: [" 000183249_pic... "]
Themes: ['专栏', '中外对话', '关注']
Keywords: ['中外对话', '房地产', '建筑业', '气候变化', '热泵']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
“我们不能因为城市更新去搞大拆大建。”3月7日下午，住房和城乡建设部部长倪虹在今年两会接受记者采访时如此说道。一个时代正在落幕。
在地产经济高歌猛进的21世纪前20年，中国几乎所有城市的发展都伴随征地、拆迁、补偿和重建，几乎所有人的生活都因为拆迁或多或少受到影响——挖掘机、吊塔、脚手架是过去几十年里遍布中国城市最显眼的标志物。2009年，有媒体人提议将当时建筑物外墙上随处可见的”拆”字作为这一年的年度汉字。
如今，大拆大建的时代已经成为过去式。自2021年限制高负债房企融资的“三道红线”政策全面实施之后，中国的地产开发便从此前的激进扩张转入了快速收缩的阶段。即使在2022年下半年政策松绑之后，收缩的迹象依然没有得到逆转。水泥、钢铁等与之相关的高碳行业也因此受到波及。
以房地产为代表的建筑业构成了中国社会42%的碳排放，这一行业正在经历的快速变化无疑会对中国的碳排放带来深远的影响。双碳目标之下，中国建筑业转型将会遭遇怎样的机遇和挑战？
地产熄火，钢铁、水泥遭遇寒潮 
2021年1月1日，地产企业“三道红线”规定开始全面实施。该规定从资产负债率、净负债率和现金短债比三个方面为中国房企划定了红线，并以此作为房企能否继续融资以及能够融资多少的依据：在最严重的情况下，如果一家房企同时触碰了“三道红线”，将无法融资扩大其有息债务规模。
这限制了众多以高负债高周转模式运转的中国地产企业再融资能力，房地产业自2021年下半年开始便遭遇了前所未有的债务困境并持续至今。由此带来的烂尾楼以及断供潮，也打破了此前持续了数十年之久的人们对房价不断上涨的预期。宏大的地产乐章行进到了休止符。
市场快速变化的同时，中央政府也在摒弃过去城市发展的模式。2021年，住建部在一份通知文件中明确要求在实施城市更新行动中防止大拆大建，保留利用既有建筑，同时鼓励推动由”开发方式”向”经营模式”转变，不再沿用过度房地产化的开发建设方式。
随着大拆大建时代进入尾声，建材生产以及与之相关的碳排放也迎来转折点。中国粗钢产量在2020年达到历史最高点的10.65亿吨之后，已经连续两年下滑。
据《经济日报》报道，中国钢铁工业协会副会长骆铁军分析，中国粗钢产量连续两年回落是下游需求回落造成的。冶金工业规划研究院报告显示，受建筑行业需求下降影响，预计2023年中国钢材需求量约为9.1亿吨，同比继续小幅下降。
作为碳排放大户，钢铁行业的碳排放占中国碳排放总量15%左右。尽管去年中国工信部和生态环境部联合发布的《促进钢铁工业高质量发展的指导意见》将钢铁行业碳达峰的目标时间从此前征求意见稿的2025年延后到了2030年，但是能源经济和金融分析研究所（Institutefor Energy Economics and Financial Analysis）的分析指出，考虑到钢材需求量的长期下降以及钢铁生产已经开始去碳转型，中国钢铁部门实际可能已经碳达峰。
能源和清洁空气研究中心（Centre for Research on Energy and CleanAir）研究员沈昕一也持类似观点。”房地产行业贡献了中国钢铁消费量的40%。尽管中国正在推动大规模的基建项目，制造业也展露出了回暖的迹象，但是这两个部门增加的钢铁需求并不足以抵消地产萎缩所带来的需求下滑。”沈昕一说。
同样的情况也发生在占全国碳排放总量约9%的水泥行业。国家统计局数据显示，全国水泥产量在2020年达到近5年的高点23.9亿吨之后，已经连续两年下滑，2022年产量为21.3亿吨，比2020年跌去了11%。
总部位于纽约的环境组织自然资源保护委员会（Nature Resources DefenseCouncil）分析认为：”中国水泥行业的发展已经进入平台期，生产和消费预计几乎很难增加。水泥行业可能已经在2022年实现了碳达峰。”
水泥、钢铁代表了建材生产阶段的碳排放，而建筑业更大的碳排放来自于建成之后的运行阶段。”从全生命周期的碳排放量看，建筑运行阶段占比约为70%-90%，建材生产占比约10%-30%，建造约占1%，拆除占约1%。”清华大学建筑学院副院长林波荣2021年在接受《中国城市报》采访时说。
分布式光伏迎来政策机遇 
运行阶段的碳排放主要来自日常生活的用能，减少这一段阶段的碳排放可以从两方面着手：增加供能中的可再生能源比例，以及减少建筑的能耗。
建筑部门可以通过诸如安装分布式光伏等方式，在一定程度上提高可再生能源的自给率，改善用能结构。2022年3月，住建部颁布的《”十四五”建筑节能与绿色建筑发展规划》（以下简称《绿建规划》）提出，”十四五”期间，累计新增建筑太阳能光伏装机容量要达到50GW。作为比较，2022年中国新增的总光伏装机容量为87.41GW。
同样在2022年，国家发展改革委、国家能源局等9部门联合印发的《”十四五”可再生能源发展规划》提出，要在条件适宜的政府大楼、交通枢纽、学校医院、工业园区等建筑屋顶发展”自发自用、余电上网”的分布式光伏发电，提高建筑屋顶分布式光伏覆盖率。《规划》明确要求，”十四五”期间，新建工业园区、新增大型公共建筑分布式光伏安装率要达到50%以上。
此外，根据这份文件，”十四五”期间，还将开展建筑用能电力替代行动，积极推动以电代气、以电代油，推进炊事、生活热水与采暖等建筑用能电气化。到2025年，建筑用能中电力消费比例要超过55%。
需要注意的是，尽管安装分布式光伏可以在一定程度上提高建筑用能中可再生能源的比例，但是将建筑的供能普遍从化石能源转变为可再生能源涉及中国整体的能源结构、电力结构转型，因此寄望仅仅通过分布式光伏的安装在短时间内实现建筑用能的低碳化并不现实。
即使是以”聚焦达峰，降低排放”为基本原则之一的《绿建规划》，也只是将2025年城镇建筑可再生能源替代率的目标设置为8%，仅比”十三五”结束时的6%提高了两个百分点。
减少建筑能耗 
大幅提高建筑用能中可再生能源的比例需要中国整体能源系统的转型，因此对于建筑部门来说，减少建筑能耗是短期内更为现实的减排路径。中国正在通过提高新建建筑能耗标准以及对既有建筑进行节能改造两方面着手。
2021年，住建部发布了《建筑节能与可再生能源利用通用规范》，其中对不同地区的新建居住建筑和公共建筑的平均节能率做了规定：严寒和寒冷地区居住建筑平均节能率应为75%，其他气候区居住建筑平均节能率应为65%；公共建筑平均节能率应为72%。这份文件自2022年4月1日起实施。
清华大学建筑学院副教授魏庆芃告诉中外对话，平均节能率是以上世纪80年代建筑保温状况对应的采暖能耗作为100%（基准），采暖能耗相比于基准降低的比率，数值越大，表明建筑的保温节能效果越好。
比如，假设上世纪80年代东北一套面积100平米的房屋每个月每平米采暖需要用能40千瓦时热量，那么按照目前75%平均节能率的要求，新建的100平米的房屋每个月每平米采暖只需要10千瓦时热量。
魏庆芃表示，目前中国新建房屋的节能要求在全世界同纬度地区已经属于比较先进的水平，比美国要高，和欧洲基本相当。但他提醒，由于房企在招投标阶段往往会采取低价中标的策略，中标之后，为了保证利润，施工的时候很难完全按照设计要求实施，因此实际的平均节能率往往存在10%-20%的缩水。不过即使将这一情况考虑在内，中国新建建筑的节能管理和实际节能情况在全球也属于第一梯队。
老旧小区节能改造 
提高新建房屋节能标准的同时，中国住建部门也在城市更新的背景下，积极推动老旧小区的节能改造。
“城市更新”这一提法进入主流视野是在2020年。在当年的中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议上通过的“十四五”规划的建议中，提出要实施城市更新行动，“加强城镇老旧小区改造和社区建设”。
2021年底，住建部、发改委和财政部联合发布的《关于进一步明确城镇老旧小区改造工作要求的通知》中明确提出将”北方采暖地区建筑节能改造等作为重点内容优先列为改造内容”。
2022年，住建部颁布的《”十四五”建筑节能与绿色建筑发展规划》提出，到2025年，要完成既有建筑节能改造面积3.5亿平方米以上，其中全国完成既有居住建筑节能改造面积超过1亿平方米，既有公共建筑改造2.5亿平方米以上。
改造侧重于公共建筑是基于中国一栋多户的住宅特点。和欧美常见的独栋住宅不同，中国城镇住宅绝大部分为公寓式住宅，一栋居民楼的保温改造往往涉及许多住户的协调工作，因此推进起来并不容易。”居住建筑的保温改造现在是由各个城市的住建部门在推动，如何让老百姓更支持，让老百姓能获益，实际上是很关键的问题。”魏庆芃说。
不同于住宅，公共建筑由于涉及的利益相关方相对单一，推动起来也更容易，但是魏庆芃指出，尽管政府对改造会给予一定的补贴或者激励，但是主要费用仍然需要业主自行承担，所以存在业主改造意愿不足的情况，接下来需要用市场机制解决好这些问题。
推广热泵的挑战 
除了提高建筑物自身的保温性能之外，对于建筑部门来说，降低运行阶段能耗的另一个手段是减少室内各种设备的用能，尤其是供暖设备的用能。根据国际能源署和清华大学发布的一份报告，房屋采暖以及热水的耗能占到了中国建筑部门整体能耗的52%。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099847 
六四34周年 天安门母亲吁中共公布真相及遇难者名单 
Author: chinese@voanews.com (叶兵)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-04T16:07:03+08:00
Modified Time: 2023-06-04 18:29:09Z
Description: 震惊世界的六四事件34周年当天，在北京的部分遇难者家属如同往年，在警方人员监视下，集体到墓地悼念死于当局动用坦克、机枪残暴镇压的亲人。六四难属群体天安门母亲（Tiananmen Mothers）再次通过国际媒体和互联网发声，仍然坚持该群体 20多年前提出的三项诉求，即真相、赔偿、追责，并敦促中共当局公布六四惨案真相和遇难者名单，以期最终公正解决这一历史问题。
Videos: []
Images: []
Categories: ['纪念六四', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/tiananmen-mothers-voice-out-for-truth-and-justice-prior-to-34th-anniversary-of-june-4th-incident-/7122168.html 
台商西进——“营商环境”和“人心向背” (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-04T16:08:31+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T12:08:99+08:00
Description: 李瀚明：台商西进叠加上长三角的开发开放，奠定了今天全国最大的两个出口重镇。
Images: [" 000180749_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', '两岸关系', '昆山', '制造业', '台湾', '长三角']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
【编者按】随着中国本土资本的不断发展，中国在外资利用上的情况也有所变化。中国本土资本正在逐渐形成自己的跨国品牌，并且这种品牌效应已经在稳定出口额和外贸业绩上初具成效。为此，FT中文网近期组织“中国外贸转型之路”专题，在接下来的一系列文章中，我们将讲述中国不同省份的代表性企业如何在不同的细分市场上，形成自己的跨国品牌。编辑事宜，联系闫曼man.yan@ftchinese.com。 
我们在上一篇文章中提到80年代拎着家当走过罗湖桥，来到内地淘金的香港商人们。他们和内地社会各界合作，从“前店后厂”的模式开始，愣生生在中国创造出了另外一条产业转移的雁阵。
其实拎着家当的倒也不只是香港人——尽管台湾当局在80年代前期仍然对台湾同胞来往大陆多有限制，但仍有思乡心切的台湾同胞取道香港来往大陆。随着台湾同胞对大陆了解不断深入，自然也有艺高人胆大的台湾同胞选择在珠三角投资兴业。
因此，在80年代乃至90年代，台商对大陆的投资和港商对内地的投资相似，以靠近香港的深圳和东莞为最主力。其中，广深铁路进入东莞的第一个站樟木头站，就是台商投资的其中一个重地，至今仍有不少台商投资兴业。
1987年台湾当局放开居民赴大陆“探亲”之后，在探亲之余“顺带”投资兴业的台商越来越多。这带来的一个直接后果，是深圳和东莞的土地资源愈发紧张，实在是“卷”得厉害。加之不少台商其实并非两广出身，在广东投资兴业的话在语言和生活习俗多有不便，因此，一部分台商群体开始离开珠三角，向大陆其它地方发展。
台商的其中一个选择是以厦门为代表的闽南（厦门、漳州和泉州）地区。这里和台湾习俗相近，“同声同气”，就人文环境而言是一个不错的选择。但是，闽南地区和珠三角有一个一样的问题：土地。福建素有“八山一水一分田”的特征，在群山峻岭之中的闽南地区，可供建厂的土地实在是捉襟见肘。从人口密度来看，厦漳泉三座城市的面积有25865.6平方公里，相当于四座上海市，但人口加起来仅有1900万人，不到以平原为主的上海的四分之三。
因此，进入90年代以后，一部分不满足于珠三角和厦漳泉投资环境的台商，选择继续沿着海岸线向北，来到长江三角洲一带。80年代的长江三角洲正为招商引资而发愁——当年珠江三角洲在港澳资金下爆炸式的高速发展，使得长江三角洲颇感压力。
让我们回看一下当年长三角和珠三角的投资环境对比。我们在上一篇文章中提到，珠三角对港商的吸引力，来自于香港老板可以和当地人之间可以借着粤语实现基本无障碍的沟通，大大降低了生产过程中信息传递的成本。对于讲国语的台湾老板而言，珠三角众人的“煲冬瓜”（对带有浓重粤语口音的普通话的戏谑性形容）确实给相互交流带来不少难度。与之相比，长三角的普通话相对而言确实容易理解很多。加之长三角本身是一块大平原，土地资源十分充足，不少台商也就自然选择扎根这里了。
在台商对长三角的投资中，江苏昆山是一个堪称样板级别的例子。昆山是一个由苏州市代管的县级市，地理位置不偏不倚正好在苏州市区和上海之间。这里就不得不提一嘴当年的交通基建——90年代初期的时候，上海还没有开始建设浦东机场和洋山港，当时上海的主要机场还是位于西侧的虹桥机场，港口也以市区北端的长江吴淞口为主。
由于黄浦江的存在，在当年缺少跨江桥梁的背景下，从东南侧的浦东前往虹桥机场和吴淞口其实并不如从西北侧的昆山前往方便。因此，对投资者而言，在上海西北侧的昆山设厂，既可以享受比上海市区更便宜的土地和生活成本，也可以充分利用上海西侧和北侧的交通基础设施。
然而，好酒也怕巷子深，刚刚的一切都只是理论。与港商往往祖籍珠三角，在珠三角多有亲戚朋友可以照应不同，台商多数并不祖籍昆山，对昆山这地方几乎一无所知。因此，对昆山而言，招商引资的难度可想而知。
但是从1990年开始的30年间，昆山的台资企业无论是数量上还是规模上，都呈现出了爆炸式的增长。这背后是台商对当地营商环境给予的宝贵信任，也是当地政府和社会尽心尽力服务和协调的结果。
事实上，台商的投资方向某种程度上是“雁阵”最大的变量。我们在上一篇文章中提到，90年代亚太地区的产业雁阵，在“亚洲四小龙”之后究竟是向中国还是向东南亚发展，方向一直没有决定——台商的投资方向自然也不例外。
90年代，台湾当局曾经推出两项政策。其中一项是旨在鼓励台商赴东南亚投资的“南向政策”，而另外一项则是劝阻台商赴大陆投资的“戒急用忍”。1994年，台湾当局通过了《加强对东南亚地区经贸合作纲领》，先期包括泰国、马来西亚、印尼、菲律宾、新加坡、越南、文莱等七个国家。1996年，时任台湾当局领导人李登辉更在晚宴上公开提出“戒急用忍”四字，“提醒”台商不要急于西进大陆。
但是，“郎有情而妾无意”似乎是对当时台湾当局和东南亚各国之间的关系的最佳概括。东南亚国家由于民族成分复杂、贫富差距显著两个因素，素来存在治安不彰的问题，令东南亚华人华侨时常处在风口浪尖。在这样的背景下，即使说当地政府不会为难台商，但它们往往也会顾忌华人和其它族群的关系而难以帮助台商协调本地社会。同时，1997年亚洲金融风暴大幅度冲击东南亚国家经济，终于1998年在印尼酿成排华惨剧；而东南亚各国亦不时有情绪浓重的口号见诸报端。这都是令台商，尤其是产业投资者产生顾虑，望而却步的重要因素。
与此同时，台商在大陆的投资则愈加遍地开花，形成了“放眼看大陆，遍地是台商”的局面。台商投资的人心向背，足可从台商子弟学校的学生人数一窥全貌。如今，大陆三所台商子弟学校，学生人数都早已过千人（广东东莞2400余人，江苏昆山1700余人、上海闵行1300余人），而东南亚四所“台湾学校”（马来西亚吉隆坡、越南胡志明市、印尼雅加达和泗水），人数都在数百人徘徊。
因此，中华民族实在不必妄自菲薄，认为我们在国际产业分工中的优势，单会因为劳动力成本就轻易转移到东南亚国家。但凡做过老板的人都知道，“做事先做人”一直是颠扑不破的真理——要想吸引长期的投资，首先必须在为人处事上值得他人的信任。所谓“营商环境”，某种程度上也是做人的一部分——营商环境和信任在，人心和投资就在；营商环境和信任没了，人心和投资也很难留住。
之所以我们花一整篇文章探讨台湾企业西进大陆，是因为在00年代，台商扮演着一个至关重要的角色。在90年代开始的世界互联网浪潮中，台商在大陆投资兴建的电子加工厂获得了大笔订单，帮助中国快速发展出口加工业。在下一篇文章中，我们会探讨电子加工业这一至今仍然在中国出口中占举足轻重的地位的行业，以及台商在其中的角色。
(本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099848 
经济学家卢卡斯：远离华盛顿的高士 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-04T16:15:22+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T12:15:99+08:00
Description: 陈稻田：以卢卡斯为领袖的市场派群体开创了新的方法，发明了随机动态一般均衡模型，凯恩斯追随者们为这个新方法和新模型注入了现实意义。
Images: [" 000183366_pic... "]
Themes: ['经济学', '关注']
Keywords: ['经济学', '宏观经济学', '芝加哥学派']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
1995年度诺贝尔经济学奖获得者、芝加哥大学教授卢卡斯于2023年5月15日辞世，但他带给宏观经济学的深刻影响将长存。如何评价其人其研究？
理性预期革命、菲利普斯曲线批判与“卢卡斯批判” 
宏观经济学家很早就认识到预期会影响资源的跨期配置，但是在早期，他们没有更好的处理方法，一般就用适应性预期（巴罗1975年的著作还满是这类预期）。这不能令人满意，但没有更好的办法。Muth（1961）年提出了理性预期的概念，后来这才被以卢卡斯为领袖的经济学家们应用到宏观经济学模型里，而这催生了一场理论革命。
理性预期革命中，卢卡斯1972年的论文是个标志，通过特别的假设他巧妙的证明通胀和产出确实有正相关关系，但这只是因为个体无法识别价格变化中的真实需求效应（相对价格变化）和货币效应。有趣的是，因为这个正相关性在文中卢卡斯还开了弗里德曼一个不大不小的玩笑。沿着上面的逻辑，卢卡斯认为凯恩斯学派认定的通胀和就业的关系（菲利普斯曲线）是个无用的“相关性”，也就是说这个相关性是不能够为货币政策所利用的，更高的货币增速不能带来更多产出，只能是推高通胀。有的学者认为这篇文章解释了滞涨，应该是不准确的，此文写作与1970年，1969和1970美国确实有较高通胀，但是滞涨是70年代中后期学术界才有此名词。另外，该模型可以解释高通胀，但不能解释高失业率。
在我看来，理性预期革命总体来说是一场宏观经济政策的革命。如果大众有理性预期，他们会调整自己的工资和价格，货币政策就会失效，对此60年代末弗里德曼已经有过论述，不过要真正的说服经济学同行，精确的模型才能做到。在货币政策的有效性上，卢卡斯和他的同事们，包括萨金特、普雷斯科特和华莱士等人把理性预期引入各类宏观模型，力图证明货币政策不会产生真实效应。这些模型，加上70年代的滞涨，可以说在当时货币政策是否有效的辩论中占得了上风。
政策辩论之外，卢卡斯和他的同事们没有能够提供对经济周期有说服力的理论，对于一个宏观学派这个空白有些太大。在逻辑上理性预期学派也颇有难处，如果市场如此完美，怎么会有经济活动的大幅波动？但他们的努力已经在孕育后面的大突破，稍后会讲到他的两位同事用技术冲击来“制造”商业周期，解决了在完美市场条件下经济“不波动”的问题，至少是在理论上。
1972年的文章已经很有现代分析的精神，有了微观最优行为，有不确定性，有理性预期。这种研究方法的影响可能有一个逐渐深化的过程，到了1976年卢卡斯写了一篇在方法论上影响很大的文章，被学界称为“卢卡斯批判”。他认为基于总量数据的计量模型的估计经常是误导的，经济学家要基于微观模型，寻找更深的基于个体行为的底层结构参数。在1980年的一篇文章中，卢卡斯倡导建立可计算的宏观经济模型，就像一个实验平台一样，可以通过计算机程序来模拟检测各种政策的效果。他的这些思想像先知一样，极富想象力，确实为宏观经济学家指引了方向。这些倡导得到了广泛的响应，具有微观基础的宏观经济学模型逐渐成为“行业标准”，直到集大成的随机动态一般均衡模型的诞生。
随机动态一般均衡：诞生、分歧与和解 
Kydland和Prescott（1982）首次发表了随机动态一般均衡模型（真实景气循环），这极大的改变了宏观经济学。首先，这为市场有效学派提供了一个有力的经济周期模型，填补了一个巨大的空白。其次，在工具和方法上，这篇论文的贡献可能更大。此前各种宏观模型为了解释不同的问题，要做很多特别的假设，因而模型可以说是五花八门，比如卢卡斯1972年的著名模型的设计就很特别，它的思想很深刻，但是模型本身过于专门因而很难被用到别的地方。到了Kydland和Prescott（1982）之后，宏观经济学家开始有了普遍共享的基础模型，这极大的提高了研究交流的效率。这类模型的假设非常一般，完全是从微观主体最优行为出发（但是要经过巧妙的“汇总”来体现宏观行为），是一般均衡，有不确定性，有理性预期，并且几乎可以灵活增减你所在意的任何内容，因为这类模型可以用校准方法来估计。在纪念卢卡斯的文章里提到上面两位作者，一个原因是这是卢卡斯影响下的一个极高理论成就（可能是最高成就），另外这两位是卢卡斯在卡内基梅隆大学任教时的学生（当时卢卡斯也是刚博士毕业不久，此后亦师亦友三人都获得诺贝尔奖！）。
70年代的滞涨，加上新的理性预期宏观模型的冲击，让传统凯恩斯宏观经济学十分被动，这种冲击在1982年的真实景气循环模型出现后达到了新的高度。不过，80年代之后，东部的凯恩斯追随者们（以哈佛和MIT为大本营）很快就发展了包含各种“摩擦”的随机动态一般均衡模型，凯恩斯主义又回来了。
数十年过去了，回顾这场宏观经济学的大变局，我们得出什么结论呢？大致可以说，以卢卡斯为领袖的市场派群体开创了新的方法，特别是发明了随机动态一般均衡模型，而凯恩斯的追随者们为这个新方法和新模型注入了新（也可以说是老的）的现实意义，并在很大程度上成功解释了商业周期。今天的宏观经济学家，即便是最支持自由市场的，在不完美市场问题上也不会再过多争辩，特别是经历了2008年的金融危机之后。但是凯恩斯宏观经济学家也没有完全抛弃真实景气循环模型的成果，他们把这些模型作为新凯恩斯模型的参照基准。在某种程度上，理想主义者和现实主义者达成了和解。
经济学术史上位置几何？ 
对一位辞世的大学者，人们难免会好奇做一下历史地位的评价。自从边际革命以来，经济学家有了数学分析的方法。对于评价经济学家的方法，在本刊我曾经有过一篇文章，按照我对新古典经济学的理解，能够定义均衡的就是最顶级的。在这个层面上的人物屈指可数，并且是真正的屈指可数。这里有局部均衡，代表人物是马歇尔；有一般均衡，代表人物是瓦尔拉斯、阿罗和德布罗；有总量均衡，这个由凯恩斯独占，他的学生和崇拜者进行了发展和数学化；有纳什均衡，这个由数学家纳什首创，当然此前已经有了冯-诺伊曼的贡献；最后是把一般均衡的思想应用到动态随机宏观模型中，首创由Kydland 和 Prescott完成，但是卢卡斯也深刻的影响了其发展。行文至此，怎么讲呢，卢卡斯参与影响了两个重要思想（理性预期和强调微观基础）和一个重要均衡（宏观随机动态一般均衡模型）的发展和定义。尽管对上述重大均衡模型的贡献略有欠缺，不是正式模型的提出者，但是他还有很多别的重要贡献，毫无争议他是现代经济学术史上最好的经济学家之一。
市场、政府干预与制度 
卢卡斯是芝加哥学派在弗里德曼等人之后的领袖人物。他的学术思想秉承了早期芝加哥的传统，政府干预是无效的，并且把这个思想带入了宏观经济学领域。不过在我看来这多少和他所尊敬的弗里德曼有所矛盾，弗里德曼最著名的研究之一是关于大萧条的，在美国货币史一书中，他认为金本位和银行倒闭造成的货币供给大幅收缩是大萧条的主要原因。不过，如果价格机制是这样的灵活，货币供给就不应该对真实经济有这么大的影响。这似乎是个矛盾，不知卢卡斯怎么想。
这让我联想到更广泛的问题：自由市场和政府干预。我认为干预可以分为两种，一种是遵守预先设定程序的法治型干预，一种是没有预设程序或者不遵守该程序的专断式干预。第一种政府干预并没有这么糟糕，解决了很多自发秩序不能解决的问题，特别是如果干预程序还受制于更高的立法程序。再有，对制度来说，透明度是至关重要的。以旧制度经济学家康芒斯的洞见，制度就是集体制约个体的流程（可能还要辅以对流程的信念，比如正义感；作者在本刊有过专门讨论），同时这需要透明度，透明度越高则这种制约力越强，我认为这是制度的本质。
说到制度，如果读者允许我稍微离题，我要说新制度经济学最大的问题是错误的把合约当成了制度（因而没有认识到真正制度）。知名华人学者张五常在一篇论文里研究制度，说他小时候在长江上坐船，一群纤夫拉着他的船。他发现为了防止纤夫偷懒，纤夫们要雇佣一个人坐在船头鞭打偷懒的纤夫，他认为这就是一个制度安排（其实是合约安排）。我当年读到这里，哑然失笑，张教授这是给西方人讲了一个东方故事，但是我知道这大概率是杜撰的。如果需要鞭打，大概率拿鞭子的是老板，此外，纤夫也可以轮流去拿鞭子，雇个人打自己太屈辱也太贵了。如果纤夫们签署了公约，经过一定预先设定的程序可以把肩上纤绳的勒痕深度不达标准的纤夫赶出团队，或者丢进长江，并以集体的力量和公义的名义来强制执行，这才已经有了制度的精神，而不再是一个合约。
高士、国士与骑士 
卢卡斯似乎很少公开对现实经济发表评论，比如2008年的金融危机和当时的量化宽松。这大概和他的学术理念有关，如果市场机制是完美的，那么确实对经济政策没有什么太多可说的。卢卡斯没有在华盛顿担任过政府职务，没有当过任何总统的经济顾问，他言行一致，恪守了他的自由市场经济学信念。这令人尊敬，他是远离华盛顿的高士。
而凯恩斯主义者则要入世的多，他们关注现实，撸起袖管，登堂入室，开发了大胆的货币政策工具，经常身负骂名周旋于政客之中，在几次危机中拯救了经济，可谓是华盛顿的国士。
不过，高士与国士，我认为他们都是追求真正荣誉的骑士。如果我对卢卡斯的学术评论有失偏颇，甚至是浅陋谬误，但我想骑士的评价他应该是喜欢的。向一代思想骑士致敬！
注：本文仅代表作者个人观点，作者为经济学博士，金融从业者
本文编辑徐瑾 Jin.Xu@FTChinese.com 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099851 
台灣六四晚會意義漸增 港人聚集悼念 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T16:22:00Z
Description: 台北在6月4日這天大雨不斷，自由廣場上的六四34週年紀念晚會吸引了近千人參與，雖然規模不比香港維園往年的紀念人潮，但在中國政府不斷文攻武嚇下，仍有不少台灣各年齡層的民眾到場響應，德國之聲記者也在現場看到幾位不斷拭淚的香港參與者。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '谷歌', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '天安门', '香港', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '雨伞革命']
ID: 65821476

台北六四34週念紀念活動現場在地上擺放8964布條，並在上面放上電子蠟燭。
（德國之聲中文網）移居台灣兩年的香港藝術家黃國才週日（6月4日）現身台北自由廣場六四34週年紀念活動，他告訴DW，自己能夠這樣做已是奇蹟，提到 藝術家朋友三木6月3日在銅鑼灣被捕時 ，他忍不住潸然淚下。
「還沒有做什麼行為藝術就給抓了，30多到40多個警察，當時他講了兩句話：『香港人不要怕！不要忘記明天是六四。』」
現場和他一樣感傷的香港人不少，一位50多歲的伍女士移居台灣一年，說自己是第一次參加台灣的晚會，「要懷念一下」每年都會去的香港活動。
「去年是最後一次吧，大家都不能進去，很遺憾。」她 說香港人現在只能自己紀念 。她向DW展示去年她在香港用手機app生成的燭光，含著眼淚說希望這個活動能在台灣繼續辦下去。
台灣 六四34周年 紀念活動以「威權擴張捍民主 凝聚星火撐自由」為主題，強調「關心中國的人權、自由與民主發展，不僅是地區的責任，也是加強台灣民主防衛的一環」。
現場擺放了丹麥藝術家高志活的藝術品恥辱柱複製品，提醒所有人 香港除了無法公開悼念六四事件 ，也沒有藝術創作自由的空間。原來香港的展示的原品在5月已遭到國安處查扣，作為偵辦煽動顛覆國家政權罪嫌的證物。
台灣活動的現場設有哀悼亭開放民眾追悼和獻花，民主市集上有各種人權議題團體設攤，香港各種議題也不少，其中一對香港夫婦展出在香港獄中服刑的民主運動者的作品，希望喚起台灣人對於香港還有中國人權的關注。
這對夫婦中的先生化名「赴湯」，在2019年被香港當局以暴動罪起訴，他說自己當時和太太只是協助救了街上抗爭的少女，協助對方逃至巷弄，就被視為共犯，雖然最後沒有被定罪，但後來感到被人跟蹤，兩夫妻決定移居台灣。
有別於早期台灣六四紀念活動只有主辦團體和少數人權工作者，以及幾百位民眾參與的狀況，自從香港維園六四燭光晚會無法舉辦之後，台灣就被視為華人地區最後可以公開悼念六四之地，除了參與的港人增加，採訪的國際媒體也越來越多。

台北六四34週念紀念活動現場以電子蠟燭作為悼念象徵。
黃國才在現場接受多家外媒採訪，他向DW表示，香港和台灣像是「身份對調」，以前台灣在威權時代經歷過白色恐怖，到了今日已經民主化，但香港卻倒退變成以前的台灣。
他說：「對香港人來說，台灣變成自由之地，讓大家不旦是懷念，而是去呼吸自由空氣，所以現在香港跟台灣變成受打壓的命運共同體。」
住在台灣兩年，黃國才說一開始他很驚訝，台灣人對於港人命運似乎無感，就連北京發射導彈越過頭上也沒也太大反應，但他開始理解，台灣人不像「香港人第一線受過中共的打壓」，港人也是在經歷過2014年雨傘運動和2019年反送中運動等才更了解中國政權的本質。
他認為台灣人必須認知到共產中國已經改變，不論是哪種戰爭型態，包含資訊和認知戰，台灣人都不可能單靠自己：「唯一的出路就是團結。」
台灣政治人物表態 
1989年六四事件爆發時，台灣曾經因為追求民主和自由的共鳴，以及當時國民政府以「民族情懷」的感召，讓台灣民眾非常關注六四。
不過隨著台灣民主化進程向前，中國威權政府持續，甚至在習近平上任後加強控制中國社會，兩岸走向民主與專制不同路線。越來越多的年輕台灣人認為自己不是中國人，也因此不需要關心「他國事務」。
台北晚會一開始，六四親歷者吳仁華發表演講，除了重談他對於六四的研究，演講內容也希望說服台灣人繼續關心六四，他認為台灣的團體和民眾紀念六四是彰顯了民主化的台灣尊重人權的表現。
「六四事件是全球關注的事件，直到34年過去，全球有33個城市在舉行六四晚會紀念活動」。吳仁華在告訴台灣，關注六四可以引起世界各國把目光投射到台灣。

丹麥藝術家高志活的藝術品恥辱柱複製品在台北六四34週念紀念活動展出。
主辦單位華人民主書院的理事長曾建元則是直接說：「鎮壓六四的那個政權，現在仍然將他的武器對準台灣，未來我們國家的領袖是要面對這樣的問題的。」
他認為，不論台灣明年總統大選是「戰爭與和平的選擇」或是「民主與專制的選擇」，台灣的政治人物，特別是總統候選人都應該對六四表態，說這像一面「照妖鏡」檢視他們對於憲政民主的堅持還有守護台灣的決心。
台灣總統蔡英文六四這天在臉書發文，提到「貴州地鐵大合唱事件」，強調兩岸在自由創作上的差異，說盼望「有一天，中國的年輕朋友可以自由自在地歌唱，在創作抒發的時候，只有熱情，沒有憂心」。
副總統賴清德，也是民進黨的總統候選人，則是藉六四事件與其後香港人權遭打壓，與六四舞台劇《5月35日》在中港遭禁演說明「民主與專制，是台灣與中國最大的區別」。
民眾黨總統候選人柯文哲和國民黨候選人侯友宜也分別在臉書上發文，前者說：「不能只是對抗，而要有對話；不能只是圍堵，而放棄接觸」，後者則是表示：「人權是兩岸之間應該追求的進步價值，聲援六四更是對中華民國追尋自由民主信念的實際展現。」
晚會上主要還是以民進黨政治人物參與為多。台灣持續辦理六四紀念活動，如何能夠堅持人權理念，同時吸引更多參與者，但是不要成為政治的工具，是接下來各界關注的重點。
各地年輕參與者多 
台北現場有的另一個現象就是參與者以年輕人居多。19歲的台灣陳同學對DW表示「認同台灣本土不代表不用關心六四」，她認為參與這個活動的意義就是大家聚集在一起，透過台灣有的公民社會討論公共議題的空間，防止獨裁專制思想進入台灣社會。
菲律賓籍華裔的盧同學在政大念書，他在菲律賓就積極參與各項人權運動，他說自己曾經在社會運動中遭到警方上銬逮捕，在台灣可以這麼安全且自由的參與，應該要珍惜這些的機會。
「菲律賓就是因為沒有保存戒嚴時的記憶，威權統治者馬可仕家庭才會重掌政權，台灣人也要注意，自由是需要透過不斷的提醒以及持續捍衛的，」他這樣告訴DW。

台北六四34週念紀念活動現場設置悼念亭，圖為獻花民眾。
活動的現場甚至還有15歲的國中生自己到場聲援，他們透過YouTube了解中國議題。陳同學說：「我們台灣也曾經像中國那樣是不太能發聲的，但是我們最後發起那些運動成功了，但是中國那邊同時也發起這些運動，但沒有成功，所以我覺得這跟我們滿貼近的。」
他說自己打遊戲滿常遇到「小粉紅」，除了會把台灣視為中國一部分，還會用「青蛙」等語辱罵，這也引發他和一些同學討論這個議題，一開始是想怎麼「回敬」他們，後來反而更深入瞭解中國民眾面臨的問題。
另一位柯同學則說，在遊戲裡和中國玩家互動發現，也有不少「正常人」：「他們其實正常的人不少，不是所有人都是『小粉紅』，也願意分享，只是他們『白紙運動』沒有成功。」
DW也訪問到一位來自中國大陸的學生，在台灣念書的22歲周同學，他說：「照理說，六四應該大陸很多地方有活動，但是很可惜我們沒有辦法在大陸參加，既然在台灣一個相對安全的地方，我就更應該去參加。」
來自中國大陸的他說，老一輩的大陸人知道六四，但有些人不能明說，有些人則是會用政府的角度說是「學生暴動」，所以持續有人能夠傳遞真相是重要的。
在香港施行國安法之後， 台灣成為華人社會唯一可以悼念六四的地方 ，在港人加入增加聲量，以及中國在世界上威權擴張的擔憂下，台灣能成為紀念六四的最後堡壘嗎？還是跟面對其他中國議題一樣，台灣人早就已經習以為常，而無法產生更大的迴響？
Source: https://www.dw.com/zh/台灣六四晚會意義漸增-港人聚集悼念/a-65821476?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
六四34周年，部分难属前往北京万安公墓祭奠34年前惨遭军队杀害的亲人。 
Author: VOA
Publisher: 美国之音中文网 (Type: Organization)
Published Time: 2023-06-04T16:35:12+08:00
Modified Time: 2023-06-04 08:35:12Z
Description: 2023年6月4日，在北京的部分遇难者家属如同往年，在警方人员监视下，集体到墓地悼念死于当局动用坦克、机枪残暴镇压的亲人，并誓言坚持该群体 20多年前提出的三项诉求，即真相、赔偿、追责，并敦促中共当局公布六四惨案真相和遇难者名单，以期最终公正解决这一历史问题。
Videos: []
Images: []
Categories: ['纪念六四', '中国', '每日视频新闻']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/families-of-tiananmen-massacre-marked-anniversary-at-their-lost-loved-ones-tombstones-20230604/7122172.html 
台海、南海紧张局势升级 德国宣布明年再派军舰前往印太 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T16:57:56-04:00
Modified Time: 2023-06-04T16:57:56-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 德国国防部长鲍里斯·皮斯托留斯(BorisPistorius) 周日宣布，德国将在2024年向印太地区派遣两艘战舰。 路透社图片
据路透社6月4日报道，台海及南海紧张局势升级之际，德国国防部长鲍里斯·皮斯托留斯(Boris Pistorius)周日宣布，德国将在2024年向印太地区派遣两艘战舰。
根据德国国防部发布的演讲稿内容，皮斯托留斯当天在新加坡举行的“香格里拉对话会”上表示，各国需要维护以规则为基础的国际秩序和保护主要海上通道，“为此，德国联邦政府于2021年已向印太地区派遣了一艘护卫舰，并将在2024年再次向该地区部署一艘护卫舰和一艘补给船。”
报道说，虽然皮斯托留斯表示上述部署并非针对任何国家，但此举显然是针对中国。
据悉，出于对中国在南海主权声索野心的担忧，2021年，德国军舰近20年来首次驶入南海，此举促使柏林与其他西方国家一道扩大在印太地区的军事存在，而欧洲约有40% 的对外贸易海上运输途径南海。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06042023165641.html 
陆委会回应台大学生悼念六四被捕事件 呼吁港府尊重言论自由 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T17:09:42-04:00
Modified Time: 2023-06-04T17:09:42-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾大学研究生刘家仪(右)在香港悼念六四天安门事件被警方以“具煽动意图作为”为由拘捕 路透社图片
台湾大学研究生刘家仪在香港悼念六四天安门事件被警方以“具煽动意图作为”为由拘捕后，台湾陆委会本周日作出回应。
据台湾中央社6月4日报道，陆委会当天透过书面声明表示，民主自由与人权法治是台湾及全球珍视的生活方式与基本价值。香港警方带走多名悼念六四人士，呼吁香港尊重人民表意自由，期盼港府对于人民言论等人权自由应采最大包容，这对维护香港社会和谐，才是关键性的态度。
陆委会强调，台湾政府相当关注留台香港学生因六四悼念活动遭到拘捕，将与教育部、台大校方就相关权益尽力提供必要协助。希望港府用公平妥适方式处理相关案件，尽速让学生回到台湾完成学业。台湾政府也会持续关注相关情势发展，适时应处。
据报道，刘家仪来自香港，曾参与香港区议会选举，目前为台大城乡所学生。他长期关注香港议题，此前在台湾中兴大学历史学系完成大学学业。港媒披露，六四天安门事件34周年前夕，刘家仪于6月3日身着写有“真相”字样的上衣，以胶带交叉封口，手持6支白玫瑰、4支红玫瑰表达追悼，以表对于六四事件的悼念。但不久，刘家仪即被香港警方以“涉嫌作具煽动意图行为”、“公众地方行为不检”等罪名拘捕。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06042023165836.html 
一女子在北京鸟巢挥舞美国旗、抛洒《独立宣言》 被保安控制 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T17:14:51-04:00
Modified Time: 2023-06-04T17:14:51-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 一女子在北京鸟巢挥舞美国旗、抛洒《独立宣言》被保安控制 网络截图/维权网
据维权网本周日发布的消息，六四事件34周年前夕的6月3日，北京鸟巢国家体育场五月天演唱会场外，一名女子在高处挥舞美国国旗和标语，并抛洒《独立宣言》选段。但随后，这名女子被赶来的安保人员制止。
截至目前，被抓女子的后续情况不明，其个人信息也尚无人知晓。而上述事件被围观路人录制视频发布上网后迅速发酵，并被网友称为“女版彭立发（彭载舟）”事件。
维权网表示，希望社会各界能对此事广为传播，以便与她的家人取得联系，并呼吁当局尽快对这名女子无罪释放。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06042023171015.html 
赖清德：台湾2024大选是民主与专制的选择 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T17:17:40-04:00
Modified Time: 2023-06-04T17:17:40-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 赖清德出席台湾苗栗县信赖台湾之友会成立大会 脸书截图/賴清德
将代表民主进步党角逐2024年台湾大选的该党主席赖清德周日表示，接受一个中国原则、九二共识就是让渡主权，2024年选举的关键是民主与专制的选择。
据台湾中央社报道，赖清德当天出席苗栗县信赖台湾之友会成立大会时，针对六四事件34周年指出，1989年，中国大陆学生群聚在北京天安门，要求当时的中国政府要民主化、新闻自由、言论自由，也要求建立社会公平正义，解决贪污问题。但中国政府却用镇压方式，回应学生要求。1990年，台湾自由广场也发生“野百合学运”。时任总统李登辉接受学生要求，包括解散国民大会、废除临时条款、召开国是会议、公布政经改革时间表等，如今都逐渐兑现，让台湾人民可享受民主自由，并赢得国际肯定。
赖清德特别指出，明年台湾大选的关键是要让民众决定，台湾要像中国大陆一样维持专制独裁，还是要让总统蔡英文近年走出的民主道路继续前进、深化，“这场选举是民主与专制的选择”。他表示，有主权的和平才是真和平，要让渡掉主权的不是真和平，接受一个中国原则、九二共识就是让渡主权。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-06042023171522.html 
香港入夜有民众在维园附近纪念六四 警方带走24人 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T17:21:52-04:00
Modified Time: 2023-06-04T17:21:52-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 六四34周年当晚，有市民到维园一带以不同形式举行悼念活动，警方带走24人。 美联社图片
据香港《明报》6月4日报道，六四34周年当晚，有市民到维园一带以不同形式举行悼念活动，警方带走24人，包括前支联会常委徐汉光。
报道说，入夜后，警方的布防明显加强，但不时有市民带蜡烛或穿“特别的衣服”到维园一带悼念六四，也有数名市民前往维园外悼念。晚上近8点，25岁的黎姓男子手持《人民不会忘记》一书，经过维园告士打道入口喷水池，表明自己是来纪念六四，但随后被截停搜查。而身穿印有《文汇报》六四报道黑色上衣的职工盟前副主席邓建华也被截停搜查，并带上警车。
香港警方在周日晚间表示，自中午至晚上11时，警方发现有人在港岛湾仔区及北角区一带的公共场所“涉嫌破坏社会安宁”。晚上约9时40分，警方在维多利亚公园近喷水池巡逻时，发现一名女子形迹可疑，遂上前截查。该名女子拒绝向警员出示身份证明文件，在场警员作出口头警告不果，遂将这名53岁区姓女子以涉嫌“妨碍警务人员执行职务”为由拘捕。此外，警方还在现场以“涉嫌破坏社会安宁”为由，带走年龄介乎20岁至74岁的11名男性和12名女性市民。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/11-06042023171820.html 
前中国驻美大使：美国必须停止在中国家门口的军事部署 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-04T17:41:54+08:00
Modified Time: 2023-06-04 09:41:54Z
Description: 一位退休的中国资深外交官周日在新加坡表示，如果要恢复两个超级大国之间的高层防务谈判，美国应该本着“诚意”减少靠近中国的军事部署。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/former-chinese-ambassador-says-us-must-halt-military-deployments-near-china-20230604/7122158.html 
慕尤丁与马哈迪合作 巫统：各取所需 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T17:51
Modified Time: 2023-06-04T17:52
Description: 土著团结党主席慕尤丁与前首相马哈迪上星期透过媒体表明愿与对方合作。巫统指两人是各取所需，因为土团党的银行户头已遭冻结而需要来自马哈迪的资金，马哈迪则需要土团党作为活动平台。马哈迪上...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['巫统', '马哈迪', '慕尤丁']
土著团结党主席慕尤丁与前首相马哈迪上星期透过媒体表明愿与对方合作。巫统指两人是各取所需，因为土团党的银行户头已遭冻结而需要来自马哈迪的资金，马哈迪则需要土团党作为活动平台。
马哈迪上星期四（6月1日）发布声明宣布，如果拥有共同的目标并达成共识，他愿与慕尤丁合作。慕尤丁隔天在脸书表明，最近的政治发展让马国的马来回教徒处于痛苦的十字路口。“作为回教徒，我准备与马哈迪等所有马来族及回教徒合作捍卫种族、宗教及国家。”
巫统最高理事卜艾星期天（6月4日）在脸书指出，慕尤丁准备与马哈迪再次合作，可能是需要替国盟筹集六州选举的竞选资金。慕尤丁也是国盟主席。
卜艾认为，土团党由于受到反贪污委员会的调查，银行户头内的资金已被冻结，因此可能需要“巨额捐款”。“由于金钱因素，慕尤丁可能再次与马哈迪成为伙伴，马哈迪仍然拥有大量金钱和资源。我们将在稍后的州选举中，看到国盟如何提供慈善服务。”
马哈迪与慕尤丁2016年一起创建土著团结党并加入希盟，希盟也在2018年5月的全国大选成功终结国阵60年来的执政党地位。然而，2020年2月底的“喜来登事件”后，希盟政府宣告垮台，马哈迪也与慕尤丁决裂并互相攻击。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401167 
基辅近半防空洞不能用 乌克兰部长称“难以置信” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T20:34
Modified Time: 2023-06-04T20:34
Description: 乌克兰政府展开的初步检查显示，首都基辅的防空洞中有近半关闭或未达使用标准。乌克兰战略工业部长卡米申称，这令人“难以置信”。卡米申（Oleksandr Kamyshin）星期天（6月...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌克兰', '俄乌战争', '基辅']
乌克兰政府展开的初步检查显示，首都基辅的防空洞中有近半关闭或未达使用标准。乌克兰战略工业部长卡米申称，这令人“难以置信”。
卡米申（OleksandrKamyshin）星期天（6月4日）说，当局在检查首日走访的1078个防空设施中，有359个未准备就绪、122个上了锁，仅597个能够使用。
他在Telegram上说：“只有一半（防空洞）开放与准备就绪，这个事实令我难以置信。昨天，我们和基辅市长有选择地对奥博隆区（Obolon）的防空洞进行检查时，绝大多数的防空洞都是关闭的。”
卡米申说，检查工作会持续进行。
上周四（1日），基辅有三人因防空洞上锁，无法及时入内避难而死于俄罗斯空袭。乌克兰总统泽连斯基随后于上周五（2日）下令检查全国防空设施。
这起事件引发公众强烈不满。基辅市长克利奇科星期五承认对此事负有一些责任，但指其他一些人也难辞其咎，尤其是负责管理基辅市各区的泽连斯基盟友。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401205 
马国民行党消息：林吉祥将受封丹斯里 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T20:37
Modified Time: 2023-06-04T20:42
Description: 多名消息人士指民主行动党元老林吉祥预料将在星期一（6月5日）的马来西亚国家元首诞辰纪念日受封丹斯里勋衔，成为首位得到这个头衔的民行党员。槟州民行党前日落洞区国会议员黄泉安星期天（6...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['林吉祥']
多名消息人士指民主行动党元老林吉祥预料将在星期一（6月5日）的马来西亚国家元首诞辰纪念日受封丹斯里勋衔，成为首位得到这个头衔的民行党员。
槟州民行党前日落洞区国会议员黄泉安星期天（6月4日）在脸书贴文透露，“丹斯里林吉祥”当天在国家王宫参加册封仪式彩排。黄泉安也附上一张林吉祥在国家王宫的照片。民行党多名消息人士也向马国多家媒体证实，林吉祥将受封丹斯里。
民行党2018年宣布，未来民行党国州议员和县市议员都不能接受勋衔封赐，但退休领袖可以接受册封。这是为了避免外界认为民行党是个热衷名利的政党。林吉祥目前没有任何官职或党职。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401208 
拆墙运动发起人乔鑫鑫在老挝失联 疑涉中国公安跨境执法 
Author: chinese@voanews.com (高锋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-04T20:51:24+08:00
Modified Time: 2023-06-04 17:13:49Z
Description: “六四”34周年前夕，近期积极呼吁拆除中国网络围墙的异议人士乔鑫鑫在东南亚国家老挝失联。消息人士透露，乔鑫鑫在住所被多名政府人员带走，不排除涉及中国公安跨境执法。有异议人士正透过不同渠道要求美国国务院介入事件。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '人权']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/global-bangfw-organizer-allegedly-arrested/7122261.html 
韩国老年人贫困率超40% 为经合组织成员国中最高 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T22:02
Modified Time: 2023-06-04T22:02
Description: 韩联社报道，在韩国社会老龄化进程日益加速的情况下，老年贫困问题堪忧，2020年韩国老年人贫困率为40.4%，在经合组织（OECD）成员国中最高。韩国银行科长吴泰熙和仁川大学助理教授...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '老龄化']
韩联社报道，在韩国社会老龄化进程日益加速的情况下，老年贫困问题堪忧，2020年韩国老年人贫困率为40.4%，在经合组织（OECD）成员国中最高。
韩国银行科长吴泰熙和仁川大学助理教授李璋渊星期六（6月3日）发表的论文指出，韩国人平均预期寿命已从1991年的72岁延长至2021年的86岁。但养老金和私人年金制度不完善、提前申领退职金、预期寿命延长、储蓄不足等因素，导致不少老年人面临贫困。
以2020年为准，韩国老年人贫困率达40.4%，在经合组织成员国中位居第一。以2021年为准，65岁以上人群的就业率为34.9%，同样位居经合组织成员国之首。
分析认为，与主要发达国家的老年人较早退休后享受老年生活相比，不少韩国老年人为维持生计仍从事低薪工作。
调查显示，去年韩国68岁劳动者的月均收入为180万韩元（约1860新元），较58岁（311万韩元）少42%。50岁人群的劳动参与率和月均收入分别为97%和371万韩元，但之后逐年下滑，75岁人群的劳动参与率和月均收入仅为27%和139万韩元。
65岁以上人群在总人口中所占比重，预料将从去年的17.5%上升至2070年的46.6%，韩国老年人贫困问题恐进一步恶化。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401224 
六四忌日：天安门广场严密封锁，香港警方如临大敌 
Author: chinese@voanews.com (松仁, 邓凯欣)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-04T22:54:17+08:00
Modified Time: 2023-06-04 18:49:34Z
Description: 星期天（6月4日）是1989年天安门血腥镇压事件34周年纪念日。在北京市中心的天安门广场，当局为防止民众前往表达哀悼或纪念之意，进一步强化对广场以及周边地区的封控措施。而在曾经是中国唯一一个可以公开纪念六四的城市香港，警方则挥舞国安法大棒，如临大敌般戒备和禁止民众纪念六四。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '纪念六四']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-tightens-access-to-tiananmen-square-on-anniversary-of-1989-pro-democracy-protests-20230604/7122347.html 
克宫：法德向乌提供远程导弹 俄乌冲突将“螺旋式升级” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-04T23:32
Modified Time: 2023-06-04T23:32
Description: 克里姆林宫星期天（6月4日）警告，若法国和德国向乌克兰提供任何远程导弹，这将使俄乌冲突“螺旋式升级”。克里姆林宫发言人佩斯科夫接受俄罗斯第一频道（ Rossiya-1）访问时说：“...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌冲突', '俄罗斯']
克里姆林宫星期天（6月4日）警告，若法国和德国向乌克兰提供任何远程导弹，这将使俄乌冲突“螺旋式升级”。
克里姆林宫发言人佩斯科夫接受俄罗斯第一频道（Rossiya-1）访问时说：“我们已经开始看到关于法国和德国运送射程500公里或以上导弹的讨论。这是一种截然不同的武器，会导致紧张局势出现另一轮螺旋式上升。”
英国上个月证实，它向乌克兰交付了射程超过250公里的暴风影（StormShadow）导弹，成为首个为乌军提供远程巡航导弹的国家。相较之下，美国提供的海马斯（HIMARS）高机动性多管火箭系统射程仅为80公里左右。
乌克兰已要求德国提供射程达500公里的金牛座（Taurus）巡航导弹。法国总统马克龙早前也宣布将为乌克兰提供新导弹，他没有说明导弹型号，但称导弹射程足以让乌军展开春季反攻行动。
乌克兰称，它需要包括远程导弹在内的更多武器，以抵御俄罗斯攻势和收复沦陷的领土。俄罗斯则多次批评西方国家为乌克兰提供武器的做法，称北约成员国实际上已直接参与俄乌冲突。
佩斯科夫重申，俄罗斯将继续对乌克兰的特别军事行动，直到“完成任务……没有其他选择”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230604-1401241 
中国军舰台海拦截美舰险酿相撞事件 北京反赖美国“挑衅” 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T00:02:22+08:00
Modified Time: 2023-06-04 16:02:22Z
Description: 中国国务委员兼国防部长李尚福星期天（6月4日）为中国军舰在台湾海峡以危险动作拦截一艘与加拿大护卫舰一道执行自由航行任务的美军驱逐舰的行为辩护，声称美舰在台海的行动是“霸权”和对中国的“挑衅”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '中国', '台海两岸关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-defends-buzzing-american-warship-in-taiwan-strait-20230604/7122389.html 
香格里拉对话会：中国被质疑言行不一，美中并无兴趣真正交流 
Author: chinese@voanews.com (斯洋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T02:33:53+08:00
Modified Time: 2023-06-04 19:00:58Z
Description: 中国国务委员兼国防部长李尚福星期天（6月4日）在香格里拉安全对话会上阐述了“中国的新安全倡议”。“开放、包容、透明、平等 、法治、对话、和平和双赢”等美好的词汇充斥了李尚福的整个发言。不过，在发言结束后的答问阶段，中国能否言行一致就遭到质疑。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/lishangfu-shangri-la-china-hypocrisy-20230604/7122424.html 
金与正誓言第二次尝试发射间谍卫星 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T05:18:59+08:00
Modified Time: 2023-06-04 21:18:59Z
Description: 朝鲜领导人金正恩的妹妹金与正周日再次发誓要推动第二次发射间谍卫星的尝试，同时她对联合国安理会会议就朝鲜第一次失败的发射举行的会议进行了猛烈抨击。
Videos: []
Images: []
Categories: ['朝鲜半岛局势', '亚太', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/north-korean-leader-s-sister-vows-2nd-attempt-to-launch-spy-satellite/7122563.html 
