世界新闻
World News
2023-06-01
 
Origin 
面对后来者居上，昔日传奇英特尔正努力“渡劫” (Free Version) 
Author: Asa Fitch
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-05-31T-8:20:00.000Z
Modified Time: 2023-05-31T06:20:00.000Z
Created Time: 2023-05-31T02:51:00.000Z
Description: 英特尔已被英伟达等竞争对手远远甩在身后。该公司首席执行官基辛格致力于通过大规模扩建工厂来扭转公司命运。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000926808
Type: Article
帕特·基辛格(Pat Gelsinger)敏锐地意识到，他必须雷厉风行，以免英特尔公司(Intel,INTC)成为另一家被更机敏的竞争对手远远甩在身后的传奇美国科技公司。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%9D%A2%E5%AF%B9%E5%90%8E%E6%9D%A5%E8%80%85%E5%B1%85%E4%B8%8A-%E6%98%94%E6%97%A5%E4%BC%A0%E5%A5%87%E8%8B%B1%E7%89%B9%E5%B0%94%E6%AD%A3%E5%8A%AA%E5%8A%9B-%E6%B8%A1%E5%8A%AB-f74cdc76 
新冠病毒溯源：顶级中国科学家称不该排除实验室泄露 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-05-31T01:33:51.000Z
Modified Time: 2023-05-31T01:33:51.000Z
Description: 领导中国应对疫情的高福教授告诉BBC，调查疫情起源应该考虑到所有。
Images: [" _129875694_2r... ", " _129875698_2g... ", " _129875695_2g... ", " _129881019_2g... ", " _129875481_2i... "]
Videos: []
Tags: ['新冠病毒疫情', '中國']
Type: Article
新冠病毒溯源：顶级中国科学家称不该排除实验室泄露 
2023年5月31日  
图像来源， Reuters
图像加注文字，
高福
一位前中国政府高级科学家告诉BBC，不应排除新冠病毒从实验室泄露这一可能性。 
曾作为中国疾病预防控制中心主任，高福教授在疫情应对和溯源工作中发挥了重要作用。
中国政府否认了这种疾病可能起源于武汉实验室的任何说法。
但高教授没有直截了当 。 
在接受BBC广播四频道播客《发热：寻找新冠病毒的起源》采访时，高教授说：“你总是可以怀疑任何事情。这是科学。不要排除任何可能性。”
高教授是世界级别的病毒学家和免疫学家，去年从中国疾病预防控制中心退休后，现任中国国家自然科学基金委员会副主任。
高教授还告诉BBC，中国政府对武汉病毒研究所进行了某种正式调查，这也许可以说明，中国政府对实验室泄密理论的重视程度比其官方声明所称的要高。
“政府组织了一些事情，”他说，但他自己的部门中国疾控中心没有参与其中。
我们请他澄清，这是否意味着政府的另一个部门对武汉病毒研究所进行了正式搜查。武汉病毒研究所是中国顶级国家实验室之一，该实验室据称花了数年时间研究冠状病毒。
“是的，”他回答说，“那个实验室经过了该领域专家的双重检查。”
这是官方首次承认进行了某种形式的调查，但高教授表示，虽然他没有看到调查结果，但他"听说"有确认称该实验室是清白的。
“我想，他们的结论是他们遵守了所有的协议。他们没有发现任何不当行为。”
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
武汉病毒研究所
几乎可以肯定，导致新冠疫情的病毒曾源于蝙蝠。
但它如何从蝙蝠身上传到我们身上的是一个更有争议的问题，从一开始就有两种主要可能性。
一种是病毒从蝙蝠自然传播给人类，可能经过其他动物传播。许多科学家表示，大量证据表明，这是最有可能的情况。
但是其他科学家说，没有足够的证据来排除主要的另一种可能性：病毒感染了参与研究的人，其研究是为了更好地了解大自然病毒的威胁。
这两种可能目前处于地缘政治的核心，处于一堆阴谋论的漩涡，也是我们这个时代最政治化和最有害的科学辩论之一。
我们通过对辩论各方的一些顶尖科学家的采访，以及从武汉街头到美国一个高度安全的实验室内部的实地报道，阐释了这个困难但非常重要的问题。
2020年1月新冠病毒爆发时，新加坡科学家王林发教授访问了武汉病毒研究所，当时他是该所的名誉教授。
他告诉BBC，武汉病毒研究所的一位同事一直担心实验室泄漏的可能性，但她能够排除这种可能性。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
石正丽
王林发是杜克-新加坡国立大学医学院教授的新发传染病教授，并定期与武汉病毒研究所的同专业教授石正丽教授合作。
他们是老朋友，是世界上研究蝙蝠冠状病毒的顶级专家，也因此获得了蝙蝠侠和蝙蝠女侠的绰号。
王教授表示，石教授告诉他，她“失眠了一两天”，因为她担心“她的实验室里有一个她不知道的样本，但它含有病毒，污染了什么东西，然后跑出去了”。
但他说，她检查了她的样本，发现它们没有含有导致新冠病毒或任何其他足以引起疫情的病毒的证据。
他还表示，石教授或她团队中的任何人“无可能”隐瞒他们发现实验室泄密证据的事实，因为他们表现得就像什么都没发生过一样，包括出去吃饭，计划唱卡拉OK。
现在解密的美国情报显示，该病毒研究所的几名研究人员在2019年秋天生病，症状和“新冠病毒以及常见的季节性疾病一致”。
但王教授告诉我们，他建议石教授在2020年1月从她的团队中采集血液样本，看看他们是否有新冠病毒抗体。他说她听了他的建议，所有的检测结果都是阴性的。
一些科学家认为，绝大多数证据表明，病毒是在武汉的一个市场传播给人类的。王教授就是其中之一。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
武汉华南海鲜市场
武汉华南海鲜市场出售的东西远比它的名字暗示的要多，包括野生哺乳动物。该市场与许多早期病例有关，这些病例都是在华南海鲜市场工作或购物的人。
尽管中国的表现明显缺乏透明度，但这些科学家表示，现在有足够的信息，比如早期病例的数据和中国市场的环境采样，可以排除实验室泄漏的可能。
事实上，这种确定性的主张从一开始就存在，最明显就是在2020年3月的一篇论文中。这篇论文已成为互联网时代阅读量最大、争议最大的科学论文之一。
“严重急性呼吸综合征冠状病毒2（SARS-CoV-2）的近端起源”是由病毒学和新发疾病领域的一些最杰出科学家撰写的，他们的结论是“我们不相信任何基于实验室的假设是可信的。”
它支持了一种观点，这种观点很快在许多媒体报道中流行起来，即实验室泄密是一个阴谋论。
但该论文的一位作者在播客中表示，他现在对之前结论的可信度产生了怀疑。
哥伦比亚大学流行病学教授伊恩·利普金（Ian Lipkin）长期追踪世界各地的疾病，包括中国，他在那里建立了紧密联系。
他还是好莱坞大片《传染病》的科学顾问。
利普金教授现在称，在论文中排除任何基于实验室的假设，有些太过分。
虽然他仍然认为市场仍是新冠病毒来源的最合理解释，并且不相信该病毒是被故意设计的，但他并不认为可以排除所有的实验室或研究可能。
 图像加注文字，
伊恩·利普金
他主动提出了自己的理论，指的是武汉另一个实验室，该实验室由武汉疾病预防控制中心管理，距离华南海鲜市场只有几百米远。
据中国新闻报道，该实验室参与了从野生蝙蝠采集数千份血液和粪便样本的工作，这些研究有时是在没有佩戴适当防护装备的情况下进行的，这显然存在感染风险。
“在那里工作的人可能是在洞穴里收集蝙蝠时被感染的，”利普金教授说，当他参与撰写2020年3月的那篇论文时，他并不知道这个实验室及其工作。
利普金教授指，华南海鲜市场是病毒起源的进一步分析——包括最近关注市场上有浣熊狗的证据的研究——并不能解决起源问题。
他说，这种病毒可能“起源于市场之外，并在市场中被放大”。
表面上看，高教授有关不排除实验室泄漏的言论似乎与中国公开声明的立场严重不符，甚至很危险。
“所谓‘实验室泄密’是反华势力编造的谎言。这是出于政治动机，没有科学依据，”中国驻英国大使馆在一份声明中表示。
但从另一个角度来看，双方可能有更多的共同点。
中国政府在宣传中一直在推行一种奇怪的、未经证实的第三种理论。
它说，这种病毒不是来自实验室或市场，而是可能通过冷冻食品包装带入该国。
中国政府称，它排除了实验室和市场的可能性，高教授的言论可以被简单地视为该立场的更科学的版本，因为他排除了这两种可能性。两者都是基于缺乏证据的观点。
“我们真的不知道病毒来自哪里……这个问题仍然没有解决，”高教授告诉BBC。
科学家们争论，有时是激烈的争论这个问题是否真的仍然没有定论。
但是，至少在中国之外，有一件事是广泛一致的：中国在寻找证据或分享证据方面做得不够。
虽然这似乎是一个简单的问题，但它绝不是。
新冠病毒从哪里来？
对每一个逝去的生命，对每一个遭受苦难的人，对那些继续遭受苦难的人，答案非常重要。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65752700 
业内高管：AI对人类威胁堪比“大流行病和核战争” (Free Version) 
Authors: ['克里斯蒂娜•克里德尔']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T02:07:59+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-30T20:33:99+08:00
Description: 人工智能行业350多位高管和研究人员签署的声明称，减轻AI造成灭绝的风险，应该被列为全球优先事项。
Images: []
Themes: ['人工智能', '关注']
Keywords: ['人工智能', '科技', '微软', '马斯克']
Type: Article
OpenAI和谷歌(Google)DeepMind等公司的一群首席执行官和科学家警告称，快速发展的人工智能(AI)技术对人类构成的潜在威胁与核冲突和疾病不相上下。
“减轻AI造成灭绝的风险，应该与其他社会规模的风险——例如大流行病和核战争——一起被列为全球优先事项，”旧金山非营利组织——人工智能安全中心(Centerfor AI Safety)发布的一份声明称。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099811 
AI是如何助力英伟达迈向“万亿市值俱乐部”的？ (Free Version) 
Author: Asa Fitch
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-05-31T03:05:00.000Z
Modified Time: 2023-05-31T03:05:00.000Z
Created Time: 2023-05-30T05:30:00.000Z
Description: 英伟达股价上周四飙升超过24%，创下历史新高。此前该公司表示，AI繁荣正转化为创纪录的销售额。这让人们更加相信，计算领域的新纪元正比之前想象的更快到来。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000921581
Type: Article
30年前在丹尼餐厅(Denny’s)的一次讨论中获得灵感并由此诞生的英伟达(Nvidia, NVDA)如今已 身处AI革命的核 心，并且即将成为 首家市值达到1万亿美元 的芯片公司。
Source: https://cn.wsj.com/articles/ai%E6%98%AF%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%8A%A9%E5%8A%9B%E8%8B%B1%E4%BC%9F%E8%BE%BE%E8%BF%88%E5%90%91-%E4%B8%87%E4%BA%BF%E5%B8%82%E5%80%BC%E4%BF%B1%E4%B9%90%E9%83%A8-%E7%9A%84-ff2efb54 
中国机构改革的十大难题 (Free Version) 
Authors: ['叶胜舟']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T03:37:53+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-30T23:37:99+08:00
Description: 叶胜舟：政府角色从全能型转为效能型、从无限型转为有限型、从审批型转为责任型、从管制型转为服务型、从部门型转为公共型仍然任重道远。
Images: [" 000182907_pic... "]
Themes: ['中国改革', '关注']
Keywords: ['中国改革', '中国政治', '中国社会', '机构改革']
Type: Article
 
2月28日，中共二十届二中全会通过《党和国家机构改革方案》。3月10日，十四届全国人大一次会议通过《国务院机构改革方案》。全国两会一闭幕，中共中央、国务院迅速印发了《党和国家机构改革方案》，要求中央层面机构改革今年底完成，地方层面机构改革明年底完成。5月18日，在银保监会基础上组建的国家金融监督管理总局揭牌。
改革开放以来，中共中央累计实施了六轮机构改革，分别是1982年、1988年、1993年、1999年、2018年、2023年；国务院累计实施了九轮机构改革，分别是1982年、1988年、1993年、1998年、2003年、2008年、2013年、2018年、2023年。自1988年起，国务院机构改革方案就提交新一届全国人大第一次全体会议，与国务院新班子人事变动一并审议。自2018年起，中共中央、国务院的机构改革统筹考虑，同步顶层实施，党政合署办公，中共中央明显扩权。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099814 
五角大楼称中国战斗机做出“没有必要的挑衅动作” (Free Version) 
Authors: ['费利西娅•施瓦茨']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T05:46:07+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T00:41:99+08:00
Description: 美国印太司令部公布了一架中国战斗机飞到美国军机前方​的视频，称事件发生在上周五南中国海上空。
Images: []
Themes: ['中美关系', '关注']
Keywords: ['中美关系', '中国人民解放军', '地缘政治', '南中国海', '美国军事', '中国军事', '高端专享']
Type: Article
五角大楼(Pentagon)周二表示，一架美国军用飞机上周在南中国海(South ChinaSea)上空飞行时，一架中国战斗机在其近处做出了“没有必要的挑衅动作”。
美国印太司令部(Indo-Pacific Command)公布了该事件的视频，称事件发生在上周五。当时美国国防部长劳埃德•奥斯汀(LloydAustin)正在前往该地区访问途中，行程包括日本、新加坡和印度。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099815 
谷歌CEO：真正应该搞的AI竞赛是负责任地开发 (Free Version) 
Authors: ['桑达尔•皮查伊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T05:58:23+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T01:58:99+08:00
Description: 皮查伊：发挥出人工智能的潜力不是一家公司可以单独完成的，该领域需要以一种平衡创新和潜在危害的方式进行监管。
Images: []
Themes: ['人工智能', '关注']
Keywords: ['人工智能', '谷歌', '监管']
Type: Article
本文作者是谷歌(Google)和Alphabet首席执行官 
今年，生成式人工智能(AI)吸引了全世界的目光。已经有数以百万计的人在用它来提升创造力和生产率。与此同时，越来越多的初创企业和组织正以前所未有的速度将人工智能产品和技术推向市场。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099816 
加密货币就是为犯罪而生的 (Free Version) 
Authors: ['杰迈玛•凯莉']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T06:09:28+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T02:09:99+08:00
Description: 凯莉：加密货币的追捧者说这种技术本身是“中立”的。但这根本就不是事实——加密货币就是为了规避审查而设计出来的。
Images: []
Themes: ['观点', '区块链与数字货币', '关注']
Keywords: ['加密货币', '洗钱', '数字货币', '加密金融', '犯罪']
Type: Article
我常常在有关加密货币的研讨会上被人诘问，有一次是在我说不应该把加密货币想成货币的时候。我当时说，在投机以外使用它的唯一理由就是在互联网上买毒品。诘问者反驳称，这个说法太荒唐了，加密货币的用处远不止这个。
加密货币追捧者认为，声称它协助了犯罪行为是错误的，因为这项技术本身是“中立的”，所以不能将任何非法活动归咎于它。但这根本就不是事实：加密货币就是为了规避审查而设计出来的一种支付机制。加密货币交易不会像传统交易一样接受诈骗侦测、反洗钱或可疑活动检查。在系统以外运行正是它存在的理由。人们只需要看看加密货币产业如何运行，就会知道被用于犯罪不是它的漏洞，而是它的特征。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099817 
对话冯唐：我一直如履薄冰 (Free Version) 
Authors: ['张乐愚']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T06:21:33+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-30T19:07:99+08:00
Description: 和冯唐聊聊他有关做事和为人的修炼。听他讲讲什么是“事儿在人前”，以及他为何要把“成事”的概念推广开来。
Images: []
Themes: ['人物', '关注']
Keywords: ['人物', '对话', '冯唐', '管理']
Type: Article
结束和冯唐对话之后的很多天，我时常还觉得自己处在“成事”的能量频率上。
在对话的过程中，冯唐的表达全是大白话，看不到文人的影子。他在阐释自己主张的时候会直奔问题的核心，直白易懂，比如他会说：“你长的跟猪八戒他二姨似的，凭什么平白无故让别人喜欢你。”
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099802 
中国云南清真寺疑遭“强拆”，警民冲突引“宗教中国化”疑虑 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-05-31T07:06:34.000Z
Modified Time: 2023-05-31T07:06:34.000Z
Description: 中国云南省一座清真寺的阿拉伯式外观疑遭当局强行拆除，施工期间有当地穆斯林居民到场试图阻止，与警察发生冲突。
Images: [" _129905637_wh... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['伊斯兰教', '穆斯林', '中國', '宗教信仰']
Type: Article
中国云南清真寺疑遭“强拆”，警民冲突引“宗教中国化”疑虑 
2023年5月31日  
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
云南省有众多清真寺（资料图片）
日前互联网上传出消息，中国云南省一座清真寺的阿拉伯式外观遭当局强行拆除，施工期间有当地穆斯林居民到场试图阻止，与警察发生冲突。 
社交媒体上流传的 视频片段 显示，数十名民众在云南玉溪市通海县纳家营清真寺外与配有防暴装备、手持盾牌的警察发推撞，试图突破警方防线，期间有人向警察投掷物件。
视频背景音中有人说，“就是这样对付老百姓啊。”
法新社报道引述现场一名不具名的女性说，当局试图强行拆除部分建筑，“我们肯定不会让他们这么做”，并表示“建筑就是建筑，不伤害任何人，也不影响社会，为什么要毁掉？”
BBC无法独立核实事发现场的事实细节。
中国官方消息似乎确认该事件发生于上周六（5月27日）。当地警方于5月28日 通报 ，称“通海县纳古镇发生一起严重妨害社会管理秩序的案件”，呼吁涉案人员在6月6日前“投案自首”，以争取“宽大处理”。
冲突被指是与当局拆除清真寺的穹顶有关。当地法院曾于2020年作出一项判决，指清真寺部分改建属于违法，下令拆除。
资料显示，纳家营清真寺始建于14世纪明朝年间，数个世纪历经多次改建，现有清真寺建筑于2004年落成，有四个宣礼塔和一个穹顶，可同时容纳数千人。
该清真寺在2018年被列为该县文物保护单位。
美国《华盛顿邮报》（The Washington Post）引述当地活动人士指，当局疑似一度切断当地手机网络服务，周一打至当地的电话被转接至留言信箱。
通海县警方在周日的通报中称，事件造成了“恶劣的社会影响”，将严厉打击，并且“鼓励和保护”民众积极举报。
“宗教中国化” 

图像来源， Getty Images
中国在近年加紧了对宗教团体及个人的政治管制，并将“深入推进我国宗教中国化”列为统战工作的明确要求。
中国国家主席习近平在2021年的全国宗教会议上曾强调，要引导及支持中国的宗教以社会主义核心价值观为引领，增进宗教界人士和教徒对中华民族和中国共产党的认同。
5月底，中国启动了伊斯兰教、天主教、基督教教职人员的网上信息查询系统，作为对宗教教职人员的认证管理手段。
有报道指，该系统加强了对中国境内宗教人士的监控。
近年的宗教中国化官方叙事特别强调警惕外国势力“利用宗教渗透的危险”，以及“带有政治意图的宗教诉求”。
习近平上台之后，一直表示要“坚决抵御”境外势力利用宗教进行渗透，以及防范宗教极端思想侵害。
当中最显著并引起国际关注的事例是对西北部新疆维吾尔族穆斯林的 处理手法 。
中国当局在当地建立大量“再教育营”，对穆斯林进行“思想转化”，声称以此去除恐怖主义极端思想的渗透。
联合国人权报告则称中国对维吾尔人及其他穆斯林社区的做法是“严重侵犯人权的行为”。
法新社引述英国曼彻斯特大学回族问题专家大卫·史特鲁普（DavidStroup）评论指，虽然这些做法对新疆以外的社群影响相当较小，但仍然有不少清真寺被“强制改建”，以符合官方的中国化定义。
自由亚洲电台引述一位中国基督徒王先生的话说：“基督教教堂十字架拆得差不多了，下一步就是对其他宗教。清真寺被拆圆顶类似于基督教教堂拆十字架。因为圆顶是清真寺的标志。现在要进一步整治基督教以外的宗教了。”
香港《明报》读者Sowe Ho则在报道下留言：“中国化应该经过洽谈而不是要求。”
回族是中国政府认可的56个国内民族之一，主要以逊尼派穆斯林为主。据悉全中国有约1000万回族穆斯林，其中70万居住在云南省。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65752908/p07dncj6/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
废墟上的信仰：中国消失的清真寺
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65752908 
中国制造业活动连续第二个月收缩 (Free Version) 
Authors: ['记者']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T07:39:52+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T03:38:99+08:00
Description: 5月份中国官方制造业PMI为48.8。经济学家表示，多个月制造业PMI低于50，将促使政府考虑采取刺激政策来支撑经济。
Images: [" 000182947_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', 'PMI', '工业', '制造业']
Type: Article
 
中国制造业活动连续第二个月收缩，服务业增长放缓，这是全球第二大经济体疫情后复苏放缓的最新迹象。
中国国家统计局数据显示，5月份官方制造业采购经理人指数(PMI)为48.8，低于4月份的49.2。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099818 
人工智能三阶段：为何科学家联署限制可导致人类灭绝的AI技术 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-05-31T09:00:01.000Z
Modified Time: 2023-05-31T09:00:01.000Z
Description: 包括OpenAI和谷歌Deepmind负责人在内的专家警告称，人工智能可能导致人类灭绝。但是机器如何取代人类呢?
Images: [" _129750600_1.jpg ", " _129937053_81... ", " _129909169_52... ", " _129758641_2.jpg ", " _129938135_3.jpg ", " _129937206_a3... ", " _129758642_4.jpg ", " _129909163_op... ", " _129437837_ge... ", " _129750604_5.jpg ", " _129937058_9c... ", " _129909165_62... ", " _129750607_7.png ", " _129750606_6.jpg ", " _129909167_8c... "]
Videos: []
Tags: ['技术新知', '人工智能']
Type: Article
人工智能三阶段：为何科学家联署限制可导致人类灭绝的AI技术 
2023年5月31日  
图像来源， Getty Images
包括OpenAI和谷歌Deepmind负责人在内的专家警告，人工智能可能导致人类灭绝，但是机器如何取代人类呢？ 
自2022年11月推出以来，ChatGPT——一款使用人工智能根据用户的需求回答问题或生成文本甚至代码的聊天机器人，已经成为历史上增长最快的互联网应用程序。
在仅两个月的时间里，它的活跃用户达到了1亿。据科技监测公司Sensor Town称，Instagram花了两年半的时间才达到这一里程碑。
 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
ChatGPT应用程序的出现引发了关于如何确保人工智能安全的激烈争论。
OpenAI公司在微软的资助下开发的ChatGPT广受欢迎，引发了人们对人工智能影响人类未来的激烈猜测。
数十名专家支持在人工智能安全中心（Center for AISafety）网页上发表的一份声明，称：“减轻人工智能造成的灭绝风险，应该与流行病和核战争等其他社会规模的风险一起成为全球优先事项。”
但也有人表示，这种担忧被夸大了。
 
图像来源， Getty Images
模仿人类 
ChatGPT、DALL-E、Bard和AlphaCode等人工智能产出的文本（从散文、诗歌和笑话到计算机代码）和图像（如图表、照片和艺术品），几乎与人类自己的作品一模一样，难以区分。
学生们用它来写作业，政客们用它来写演讲稿。民主党众议员杰克·奥金克洛斯（Jake Auchincloss）在美国国会推出了这一资源。
科技巨头IBM称，将停止招聘7800个可以由人工智能处理的岗位。
如果所有这些变化让你不知所措，那就做好准备：
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
人工智能越先进，就越有能力取代我们的工作。
我们还只是处于人工智能的第一阶段，还有两个阶段即将到来，一些科学家害怕这可能会威胁到人类的生存。
以下是三个阶段。
1. 弱人工智能（Artificial Narrow Intelligence） 
弱人工智能也被称为限制领域人工智能，专注于单一任务，在一系列功能中执行重复性工作。
它通常从大量数据中学习，比如从互联网上学习，但只在它被编程的特定领域学习。
一个例子是象棋程序，能够击败世界冠军，但无法执行其他任务。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
弱人工智能可以超越人类，但只在特定领域。
智能手机上到处都是使用这种技术的应用程序，从GPS地图，到了解你的口味并提出建议的音乐和视频程序。
甚至更复杂的系统，如无人驾驶汽车和ChatGPT，都是弱人工智能的形式。他们不能在设定的角色范围之外运作，所以不能靠自己做决定。
但一些专家认为，被编程为具有自动学习功能的系统，如ChatGPT或AutoGPT，可能会进入下一个发展阶段。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2023年5月27日，中国广东省深圳的ChatGPT应用下载界面。
2. 人工通用智能（Artificial General Intelligence） 
当机器能够完成人类所能完成的任何智力任务时，人工通用智能(Artificial General Intelligence)就将到来。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
通用人工智能是指机器拥有与人类相同的智力能力。
它也被称为“强人工智能”。
6个月的暂停 
2023年3月，1000多名技术专家呼吁“所有人工智能实验室立即暂停至少6个月的比GPT-4更强大的人工智能系统的训练”，GPT-4是ChatGPT的最新版本。
包括苹果联合创始人斯蒂夫·沃兹尼亚克以及包括特斯拉和SpaceX公司老板埃隆·马斯克在内的其他科技巨头写道：“具有与人类竞争智力的人工智能系统可能对社会和人类构成深刻的风险。”马斯克曾是OpenAI的联合创始人之一，后来因与公司领导层意见不合而辞去了董事会职务。
 
图像来源， Getty Images
在这封由非营利机构“生命未来研究所”（Future of LifeInstitute）发布的信中，专家们表示，如果公司拒绝迅速停止它们的项目，“政府应该介入并实施暂停令”，以便设计和实施安全措施。
“既聪明又愚蠢” 
牛津大学人工智能伦理研究所的卡丽莎·韦丽兹（CarissaVéliz）在这封信上签了名。但她认为，人工智能安全中心后来发布的警告灭绝的声明太过了，因此决定不签署。
“我们目前正在开发的这种人工智能既聪明又愚蠢，”她告诉BBC的安德鲁·韦伯（AndrewWebb），“如果有人尝试过ChatGPT或其他人工智能，他们会注意到它们有非常显著的局限性。”
韦丽兹表示，她担心人工智能会以极高的速度制造错误信息。
“随着2024年美国大选临近，像推特和其他重要平台解雇了他们的人工智能道德和安全团队，我更担心这一点。”
 
图像来源， Getty Images
美国政府承认潜在的威胁。白宫在5月4日的一份声明中称：“人工智能是我们这个时代最强大的技术之一，但为了抓住它带来的机遇，我们必须先降低它的风险。”
美国国会曾传唤OpenAI首席执行官山姆·阿尔特曼（Sam Altman）回答有关ChatGPT的问题。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
山姆·阿尔特曼
在参议院听证会上，阿尔特曼表示，随着人工智能的发展，政府对他的行业进行监管是“非常重要的”。
生命未来研究所的公共政策研究员古铁雷斯（Carlos IgnacioGutiérrez）对BBC解释，人工智能带来的巨大挑战之一是，“没有一个由专家组成的联合机构来决定如何监管它，就像政府间气候变化专门委员会（IPCC）那样。”
这就把我们带到了人工智能的第三个也是最后一个阶段。
3. 超人工智能 
 
图像来源， Getty Images
这是一种理论，当我们到达第二阶段时，我们将很快进入最后阶段：“超人工智能”。当人工智能超过人类智能时，就会出现这种情况。
牛津大学哲学家、人工智能专家博斯特罗姆（NickBostrom）将超智能定义为“在几乎所有领域，包括科学创造力、一般智慧和社交技能，都远远超过最优秀的人类大脑的智能”。
“人类要成为工程师、护士或律师，必须学习很长时间。通用人工智能的问题在于……它可以在我们做不到的时候不断改进自己，”古铁雷斯解释说。
科幻小说 
这个概念让人想起了电影《终结者》的情节，在这部电影中，机器发动了一场毁灭人类的核战争。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
施瓦辛格曾出演《终结者》。
普林斯顿大学的计算机科学家纳拉亚南（ArvindNarayanan）此前曾告诉BBC，科幻般的灾难场景是不现实的：“目前的人工智能还远远不足以让这些风险成为现实。最后，它分散了人们对人工智能短期危害的注意力。”
虽然对于机器是否真的能获得人类拥有的那种广泛的智能，尤其是在情商方面，存在很多争论，但这是那些认为我们即将实现通用人工智能的人最担心的事情之一。
最近，所谓的“人工智能教父”杰弗里·欣顿（Geoffrey Hinton）警告，我们可能即将达到这一里程碑。欣顿是教授机器从经验中学习的先驱。
“我认为，现在（机器）并不比我们聪明。但我认为他们可能很快就会这样，”他刚刚从谷歌退休，今年75岁。
 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
"人工智能教父"杰弗里·欣顿
欣顿在发给《纽约时报》的一份宣布离开谷歌的声明中表示，他现在对自己所做的工作感到后悔，因为他担心“糟糕的参与者”会利用人工智能做“坏事”。
他给BBC举了一个“噩梦场景”一般的例子：“想象一下，例如，像（俄罗斯总统）普京这样的糟糕参与者决定赋予机器人能力，创造自己的子目标。”
他警告说，这些机器最终可能会“创造出‘我需要更多权力’这样的子目标”，这将带来“生存风险”。
但欣顿表示，在短期内，他认为人工智能带来的好处要比风险大得多，“所以我认为我们不应该停止开发这种东西。”他说。
灭绝还是不朽 
英国物理学家斯蒂芬·霍金发出过严厉的警告。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
霍金
“人工智能的全面发展可能意味着人类的终结，”他在2014年告诉BBC，也就是他去世前四年。
他说，具有这种智能水平的机器“将自行发展，并以越来越快的速度重新设计自己”。
纳米机器人与永生 
未来主义发明家兼作家库兹韦尔（Ray Kurzweil）是人工智能的最大爱好者之一，他是谷歌的人工智能研究员，也是硅谷奇点大学的联合创始人。
库兹韦尔认为，人类将能够使用超级智能的人工智能来克服生物障碍。
2015年，他预测，到2030年，因为纳米机器人（非常小的机器人）在我们体内工作，能够修复和治愈任何损伤或疾病，人类将实现永生。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
纳米机器人能让人类长寿或长生不老吗?
人工智能管理 
古铁雷斯同意，关键是要创建一个人工智能治理系统。
“想象一下这样的未来：一个实体拥有地球上每个人及其习惯的大量信息（因为互联网搜索），它可以用我们无法意识到的方式控制我们。”他说。
“最糟糕的场景并不是人类与机器人之间的战争。最糟糕的是，我们没有意识到自己被操纵了，因为我们与一个比我们聪明得多的实体分享这个星球。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-65752703 
补偿研发活动正外部性的准市场机制探析 (Free Version) 
Authors: ['汪利锬']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T09:36:38+00:00
Published Time: 2023-05-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-29T18:39:99+08:00
Description: 汪利锬：针对现有补助方式的不足之处予以修正，试图把目前补助方式所带来的负效应降到最低。那么将会实现补偿研发外部性的帕累托改进。
Images: [" 000074707_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', '政府补助', '准入机制', '市场失灵']
Type: Article
 
就一个经济体的整体而言，由于研发活动具有正外部性，该经济体的研发水平将会达不到整个社会的最优研发产出水平。为此，人们可能，实际上也确实想当然的认为或假设“有形的手”可以解决此类的“市场失灵”问题。然而，从目前的数据样本及其研究文献来看，“政府可以解决由于研发活动具有正外部性而造成的市场失灵”的假设是很难成立的，甚至产生资源的进一步错配。那么为什么没有解决这个问题呢？
在回答上述问题之前，我们先来理解一个基本的经济学概念：市场失灵。根据新古典经济学，市场失灵是指自由市场对商品和服务的分配不是帕累托效率的情况。用大白话来讲，就是在自由市场中存在第三方因素干预了消费者和生产者之间的交易，导致最终双方达成的价格没有真实反应了商品或服务的价值。在本文中，第三方因素即是研发活动的正外部性。该外部性导致一些消费者受益于该研发活动，但未向提供该研发活动的生产者进行经济上的补偿，进而导致生产者研发活动的价格不能真正反映研发活动的真实价格。最终，该生产者的研发活动收益小于社会的研发总收益。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099795 
汇丰与平安围绕分拆的斗争可能不会停止 (Free Version) 
Authors: ['Ho-him']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T10:04:52+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T06:03:99+08:00
Description: 中国平安分拆汇丰的主张未能在投票表决中胜出，这家保险公司下一步的举动可能会在一定程度上揭示它的动机。
Images: []
Themes: ['汇丰', '关注']
Keywords: ['汇丰', '中国平安', '分拆']
Type: Article
随着投票结果的出炉，汇丰(HSBC)董事长杜嘉祺(Mark Tucker)也许终于可以在本月于伯明翰举行的争吵不断的股东周年大会结束时宣告胜利了。
杜嘉祺与汇丰最大股东中国平安(PingAn)之间的唇枪舌战持续了一年。平安在汇丰上一届股东周年大会上变身维权投资者，要求将这家拥有158年历史的银行一分为二。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099819 
字节跳动、中石油接替外企进驻香港中环写字楼 (Free Version) 
Authors: ['Ho-him']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T10:18:26+00:00
Published Time: 2023-05-28T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-28T23:52:99+08:00
Description: 中国内地企业陆续入驻香港中环商务区的高档办公区，占据疫情后外国集团撤离而腾出的黄金地段。
Images: [" 000182705_pic... "]
Themes: ['商业地产', '关注']
Keywords: ['商业地产', '香港', '字节跳动', '金融中心', '中国石油']
Type: Article
 
中国内地公司陆续入驻香港中环商务区的高档办公区，占据外国集团在疫情后腾出的黄金地段。
据三名知情人士透露，社交媒体平台TikTok的母公司、中国最有价值的科技初创企业之一字节跳动(ByteDance)今年将接替瑞士宝盛银行(JuliusBaer)入驻香港国际金融中心一期写字楼内约1.6万平方英尺的办公空间。宝盛银行将搬到一个不太中心的位置。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099787 
欧洲业务举步维艰 华住集团复苏受累 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T10:23:37+00:00
Published Time: 2023-05-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-30T06:04:99+08:00
Description: 被华住集团收购四年后，尽管疫情后出现复苏，但德意志酒店集团这笔欧洲资产继续录得严重亏损。
Images: [" 000182828_pic... "]
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '华住集团', '酒店']
Type: Article
 
作者阳歌，本文只代表作者本人观点。 
首屈一指的中国酒店运营商华住集团有限公司(HTHT.US;1197.HK)的最新季报中，有一些值得注意的元素，其中很多都和中国后疫情时代的旅游复苏有关。华住集团旗下运营着经济型连锁品牌汉庭，以及更高端的全季酒店，它报告了近两年来的首次盈利，因为在后疫情时代的“报复性旅游”浪潮中，中国民众纷纷上路。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099805 
巴菲特为什么持续看好苹果？ (Free Version) 
Authors: ['周掌柜']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-05-31T10:46:00+00:00
Published Time: 2023-05-09T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-09T19:02:99+08:00
Description: 周掌柜：手机不是夕阳产业；智能手机的盈利模式依然非常先进；智能手机的创新拓展空间清晰且稳定；智能手机行业具备持久获得高利润的基础。
Images: [" 000170099_pic... "]
Themes: ['专栏', '智能手机', '关注']
Keywords: ['智能手机', '苹果', '华为', 'vivo', '巴菲特', 'OPPO']
Type: Article
 
巴菲特为什么持续看好苹果？
【编者按】出于研讨和创新的目的，本文是作者和ChatGPT联合完成的文章，其中作者训练AI生成内容比例约10%。作者对本文中ChatGPT生成内容也进行了事实核查，对其内容准确性负责。这是一篇实验性文章，目的是探讨未来人脑+AI协作的场景，并为读者提供些许新鲜思路。我们邀请读者们猜一下文中哪些内容是ChatGPT生成的，并将在下期专栏公布答案。 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099589 
美商务部去年拒绝四分之一出口中国的许可证申请 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-31T13:37:00Z
Description: 美国政府高级官员在本周二公布的一项书面证词中说，美国商务部正密切审查向中国出口商品的许可证申请，去年对26%的申请予以拒绝或退回，目的在于阻止可能会推进北京军事化的出口。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['奥巴马', '德国制造', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国', '德中关系']
Keywords: ['美国', '商务部', '中国', '出口', '出口管制', '许可证', '军事化']
ID: 65783582

圖為美國商務部（資料照）
（德国之声中文网）美国商务部助理部长肯德勒（Thea RozmanKendler）在提供给参议院银行委员会本周三听证会的书面证词中说，2022年商务部审查了5064份向中国出口或再出口许可证申请，其中约26%被拒绝或不采取行动退回。
肯德勒说："我们确定会给我们的对手带来优势的美国敏感技术，制定保护这些技术的政策和战略，并审查出口商提交的许可证申请。"
目前，有近700个中国实体被美国商务部列入出口管制" 实体名单 "。美国商务部负责出口执法的助理部长马修·阿克塞尔罗德（MatthewAxelrod）说，自拜登政府上任以来，该名单上的中国公司已增加了200多个。
科技股受创 
在监管政策收紧的情况下，中国科技公司市值不断缩水，从而加剧了市场对中国这个世界第二大经济体增长放缓的担忧，投资者的情绪普遍受到影响。
反垄断和数据安全 
自2020年底以来，北京以反垄断和保障数据安全等为由加大了对中国科技公司的监管力度。除了被点名批评和约谈，许多科技企业都受到不同程度的罚款。经历了20年宽松管制下蓬勃发展的中国互联网行业由此深受重创。
常见特征 
有专家注意到，受管制的企业大多是有能力收集大量用户信息，取得市场中绝对优势地位的平台类企业。德国波恩大学全球科技政策教授、中国问题专家梅飞虎（MaximilianMayer）曾向德国之声分析：“这场运动的目的是加强对大型互联网企业及其数据处理方式的监管。”
科技“大佬”跌下神坛 
不仅科技公司遭遇重创，这些公司的创始人自身也感受到了政府重拳的力量。首当其冲的是是阿里巴巴创始人马云。2020十月下旬马云高调抨击中国金融监管制度。不久后，阿里巴巴的金融业务——蚂蚁集团的上市计划被中国监管机构叫停。马云随之淡出公众视野。
财富再分配 
中国国家领导人习近平提出“共同富裕”的目标，中国科技业巨头们纷纷表态全力支持，例如，腾讯及阿里巴巴将分别投资500亿和1000亿元助力“共同富裕”。外界分析，中国政府利用打压行动来推动科技巨头与员工和消费者分享其财富，缩小在政治上比较敏感的贫富差距。
双重压力 
在中国勒紧“网络安全”缰绳、美国高举“外国公司问责法”的双重压力下，今年6月底才登陆纽交所的中国网约车巨滴滴出行不久前正式宣布“退美赴港”，打响大型中国互联网公司从美股退市的第一枪。总而言之，想在美国上市的中国公司一方面要面对中国监管机构严格审查，另一方面还要面临美国方面更严谨的风险披露要求。
遭美国封堵 
“软科技”企业遭遇中国监管的同时，华为和大疆等“硬科技”企业则受到更多来自国外的限制。多年以来，美国不仅致力于在本国国内根除华为等中国设备，也试图说服其它国家不要选购相关设备。《安全设备法案》(SecureEquipment Act)是美国政府为打击中国电信和科技公司所做出的最新动作之一。
连出重拳 
美国收紧对中国科技企业限制的另一个例子是：将中国人工智能巨头商汤科技列入一份投资黑名单，美国政府称该名单上的公司为中国的军事发展提供支持。本周，美国财政部再将多家中国公司列入实体清单，其中包括全球最大的商用无人机制造商大疆创新以及多个生物技术公司，并严禁对名单上的公司进行投资和出口技术。

"我们利用行政、刑事执法，以及监管权力来针对支持中国军事现代化努力的先进技术的转让，如涉及半导体、船舶发动机、卫星和火箭原型的技术。"阿克塞尔罗德在证词中说，其目的是应对中国的"军事现代化、 侵犯人权的行为 和其他违背我们国家安全和外交政策利益的活动"。
参议院银行委员会本周三听证会的主题是"反击中国： 推进美国的国家安全、经济安全和外交政策"。
美国在讨论限制对外投资敏感技术的计划 
财政部官员保罗·罗森在证词中说，政府限制美国公司对外投资特定敏感技术的计划仍在讨论之中："我们的愿望是避免美国的投资支持和推动那些可能帮助破坏我们的国家安全并使美国人处于危险之中的国家提升军力或者情报能力的先进技术。
拜登会继续对华贸易战吗？ 
商务部部长吉娜·雷蒙多（GinaRaimondo）3月份曾表示，拜登政府正在考虑一项试点计划，以解决在中国投资的风险。她说："有很多美国的养老基金和退休资金投资中国。你当然不希望做任何有意外后果的事情。"
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/美商务部去年拒绝四分之一出口中国的许可证申请/a-65783582?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德语媒体：北京拒绝中美防长对话 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-31T14:20:00Z
Description: 中美关系不断紧张化之际，华盛顿方面非常希望中美两国防长能够在新加坡香格里拉对话期间举行会晤。但中国方面已经明确表示，目前并不具备中美双方开展平等对话的条件。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '南希·佩洛西']
Keywords: ['香格里拉论坛', '中美关系', '台海局势', '李尚福', '制裁', '五角大楼']
ID: 65784653

（德国之声中文网）《维泽信使报》写道，过去数周来，为了促成中美防长在香格里拉论坛期间举行直接对话，五角大楼可谓竭尽全力，但本周三， 中国终于给出了非常直白的回应，中方对直接对话没有兴趣 。这篇题为《北京让美国防长吃了闭门羹》的报道写道：
“中方强硬立场的导火索是特朗普执政时期，美国针对李尚福发出的一项制裁令。美方认为，时任中共中央军委装备部部长的李尚福应对中国购买俄制苏35战机和S-400导弹防御系统一事承担责任。
不过，针对李尚福的制裁令只是中美双方众多争执中的一个而已。美国在芯片技术领域对中方的限制以及对新疆人权状况持续不断的批评，也令中方大为不满。去年八月，时任美国众议院议长的佩洛西到访台湾，间谍气球事件，中方在俄乌战争中的亲普京立场以及台湾总统前不久对纽约和加利福尼亚的访问行程，（都令中美关系不断趋于紧张）。
五角大楼表示，中方拒绝李尚福出席防长对话的理由完全是托词，并表示，中方已经回绝了'十几次领导人层面会晤的问询'以及更多工作层面的中美对话。

去年的香格里拉论坛期间，中美防长在新加坡举行对话。（资料图）
德国马歇尔基金会的中国问题专家格拉茨（BonnieGlaser）表示，中美双方停止交流的现状令人不安：'中国人显然没有意识到叫停中美军事交流所暗藏的风险。'"
对于中国方面拒绝美国对话邀请一事，《波恩总汇报》发表评论称，五角大楼的主人偏偏急于要见一名受美方制裁的中国官员，这着实令人费解。而中国拒绝参与中美防长对话的做法，也同样令人费解，毕竟同世界头号军事强国保持对话渠道的畅通对中国来说非常重要。这篇题为《结束沉默，恢复对话》的评论写道：
"就对话渠道被关闭一事，相互指责对方，毫无意义。因为，这只能导致紧张关系的进一步升级，而这对双方都非常危险。
尽管下届总统大选中，有可能会被诟病'对华软弱'，但拜登总统仍应当为中美防长对话创造前提条件。2018年因购置俄罗斯武器而遭美方制裁的李尚福现在已经升任国防部长。一边对他保持制裁，一边又寻求同他开展对话，确实有悖情理。
这样一来，北京也就少了一个不参加实质性对话的借口。即便是在冷战期间，美苏双方也一直保持着军事对话的渠道，因为双方深知降低'擦枪走火引发战争'的风险，是何等的重要。出于同样的理由，中美双方也应立即结束互不通气的状况。否则， 围绕台湾或南中国海军事行动引发误解的可能性将大大增加。 中美两个竞争对手，为了各自的利益，保持对话渠道的畅通应当是一个最基本的共识。"
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：北京拒绝中美防长对话/a-65784653?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
三十四年不改的心志　纽约六四纪念馆筹建纪实 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-31T15:30:00-04:00
Modified Time: 2023-05-31T20:19:31-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国纽约六四纪念馆内观 六四纪念馆馆长于大海提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/wy-05312023133148.html/@@stream 
由1989年天安门民主运动领袖群体主持筹建的纽约"六四纪念馆"即将在今年6月4日天安门民主运动三十四周年纪念日前在纽约曼哈顿开幕。这个纪念馆是如何缘起、其筹建过程又是怎样的呢？以下是本台记者王允的追踪报道。
专栏：六四34周年 纽约六四纪念馆展现什么？ * "六四"34周年 纪念馆凝聚两代人民主抗争精神 
于大海说自己喜欢做小事情，“纪念馆的很多事情能做的我都做了，包括拉电线、安装投影仪等等，包括去年在华盛顿做六四特展的很多展板等等，很多事情都是我自己做的”。他把自己这种习惯追溯到小时候，在文革期间“学工学农”期间养成的习惯。
能见度不高的馆长 
于大海是去年底就任筹备中的“六四纪念馆”馆长的。纪念馆核心筹备组中有1989年天安门民主运动领袖王丹、周锋锁，当年的工人运动领袖吕京花等多人。
和这几个人不同，于大海并没有亲身经历1989年学运。早在1980年代初期，于大海从北京大学物理系毕业后，就通过李政道奖学金留学美国。六四事件发生的时候，于大海已经在美国东岸的著名私立大学达特茅斯学院（DartmouthCollege）任教。
但于大海并没有自外于中国的民主运动。中共的军队在1989年6月4日凌晨用枪炮镇压天安门民主运动的事情传遍世界后，于大海有一段时间几乎全职投入到海外支持中国民主的运动中。在1990年代，于大海曾在普林斯顿大学“当代中国研究中心”从事研究，并主持《中国之声》、《北京之春》等海外政论杂志。
于大海的主业是金融投资，他不太常在媒体前述及自己的民运经历。但即使后来海外民运经历低潮，于大海也始终没有离开过民主运动的阵营。用他自己的话说就是，“对民运的活动，三十多年来从来没有间断过。”
这次参与“六四纪念馆”的筹建，于大海作为馆长的职责是负责行政工作，布展、财务和法律等事务他都要把关。他和吕京花在曼哈顿上上下下地跑，最终把馆址选在靠近交通要道宾夕法尼亚车站（PennStation）附近。
美国纽约六四纪念馆部分陈列（六四纪念馆馆长于大海提供） 
提前推进的计划 
王丹在去年一月对外宣布筹建纽约“六四纪念馆”，全名是“六四大屠杀纪念馆”(June 4th Massacre MemorialMuseum)，为此还注册成立了非政府组织“六四大屠杀纪念馆委员会”。
11年前，香港市民支援爱国民主运动联合会（支联会）曾在香港尖沙咀开办了以六四为主题的纪念馆，但屡遭香港政府的打压，两次被迫迁址，最后于2021年关闭。
王丹说，香港六四纪念馆的关闭正是纽约六四纪念馆的缘起，“那我想，这么大一个历史事件，不应该没有一个纪念馆，然后就开始跟一些朋友讨论，大家都很赞成，这样就慢慢做起来了。大家想法都一致，就成立了筹委会。”
筹委会有个五年计划，原计划用两、三年时间众筹第一阶段资金五十万美元，先把纪念馆开办起来。但超乎众人想象的是，委员会仅用不到八个月时间就筹集到了五十万美元，“一开始就是筹委会这五十多个人，筹委会的人筹了七万多美元，在这个基础上向社会大众呼吁，然后四面八方的捐款就汇进来了，”王丹介绍说。
让王丹印象最深刻的一笔捐款是国内一位单亲母亲一百元人民币的捐款，“这一百元人民币在我看来，它的重量跟一万美元是差不多的，她自己生活贫困，又是在国内，听说要建纪念馆，她无论如何要尽一份力量，所以她就托别的朋友辗转捐了100元人民币，从中国国内。”
据于大海介绍，在所有捐款中，最大的一笔也是来自一位国内朋友的十万美元，“实际上也是参加过天安门民主运动的一个学生，后来是在国内发展实业，赚的钱比较多，但他的八九情结显然还是非常强。当他听说这个（筹建纪念馆）消息，他就主动和王丹、和我们联系。”
第一笔资金五十万美元提前了十七个月到位，这大大推进了纪念馆筹建的速度。但这也大大压缩了几位核心筹备组成员的时间，王丹介绍说，从去年初开始，核心筹备组每两周开一次筹备会，还有每两周一次和工作团队的例会。王丹个人用于公共事务的时间有三分之二投入到纪念馆的筹备。作为馆长的于大海则有几乎一半的时间用于筹备的工作。
这五十万美金目前主要用于支付场地的租金、水电等开销，筹建团队所有人都以志愿者身份投入，不支取人工费用。但于大海介绍，他们仍计划聘用专门人才来管理纪念馆。
美国纽约六四纪念馆部分陈列（六四纪念馆馆长于大海提供） 
三十四年后的重逢 
周锋锁在筹备小组中主要负责展品的收集和整理。他现在的住所位于新泽西州，比邻纽约市的边界，几年前他定居此处后，就开始在自家地下室展出六四文物，并常常向来访的各界朋友介绍这些文物的背景。
这次参与“六四纪念馆”筹建，周锋锁说既是他的个人行为，也是代表他担任执行主任的非政府组织“中国人权”。
在1989年6月4日凌晨5点，周锋锁是最后一个从天安门广场人民英雄纪念碑上撤出来的清华学生。和他同时撤出的还有一台用于运动宣传的高速油印机，“我就看到清华的同学在抬这个东西，我就很担心，我就说，这个时候了，为什么要抬这么重的东西？同学就说，我们要抬回去，继续战斗。”
周锋锁在六四后的确是在“继续战斗”，从未离开过中国民主运动的第一线。让他没想到的是，时隔34年后，他居然再次看到了这台油印机，“就像老朋友重逢一样，对于我来讲，当时是个硝烟战火的时代，在那一瞬间我们失散了，然后它又突然回来了。”
油印机重现的背后有很多人的心血和接力，周锋锁说，“这也是这个纪念馆为什么这么珍贵的地方，每一件文物都是很多人多年不改的心志的代表。”
周锋锁介绍说，这次在纽约六四纪念馆展出的展品总共有一百多件，其中有三十多件是来自1989年的天安门民主运动实物。王丹则强调，目前的展品时间跨度三十多年，从1989年上半年一直延续到2019年香港反送中运动，因为筹委会认为，香港维园晚会实际也是八九民运的一个延续。
美国纽约六四纪念馆部分陈列（六四纪念馆馆长于大海提供） 
"新时代"的本质 
在去年底过世、1989年天安门民主运动期间被迫下台的中共前总书记赵紫阳秘书鲍彤，为纪念馆题写的馆名“六四纪念馆”也是本次展品之一。
这幅题字实际是鲍彤去世前最后一幅书法作品。于大海介绍说，“鲍彤先生的字是写得很好的，但你看他的这幅题字你就知道，几乎可以看到他的手有一点颤动，就是说他的身体已经差到那种情况。”
去年六四前夕，鲍彤在自由亚洲电台最后一次发表文章，回顾六四细节，在文章的最后，他总结说，“‘六四’屠城确实是史无前例的一场大革命。它明目张胆开辟了公权绝对不受制约和民权彻底失去保障的新时代。”
而如今，这个“新时代”似乎还在延续。王丹向记者解释说，在当下建立“六四纪念馆”对世界都有重要意义，因为中国被认为在习近平统治下形成对西方、甚至人类文明的一种挑战，“在这种关键时刻，西方更应该认清中共的本质，如果你要认清中共的本质，没有什么比六四这件事更能突出地彰显中共的本质，他本质上就是压制民主，甚至不惜以暴力手段压制民主的这样一种政权。”
为了年轻一代 
参与到六四纪念馆筹建过程中的不仅有鲍彤这样的老人，和王丹等六四一代，也有很多年轻人。在布展，收集和整理文物，以及举办活动等过程中，有十多个青年人参与。他们中有在纽约地区留学的中国学生，也有在当地工作的中国青年人。
馆长于大海说，这个纪念馆在很大程度上也是为年轻人而设的，“我们纪念馆已经办了好几次纽约地区的民主沙龙活动，每次都有几十人来，他们大都是年轻人。”
今年三十二岁的董先生去年十月才从中国到达纽约。出于安全原因，他不愿意透露全名。2019年“六四”三十周年之际，他孤身前往天安门广场，在天安门城楼下亮出纪念六四的体恤衫，并采访在场的外国人，因此遭到当地警方抓捕，以“寻衅滋事罪”被判入狱七个月。
到达纽约后，恰逢“六四纪念馆”的筹备初启。董先生加入到志愿者的队伍中，“主要是帮周老师（周锋锁）他们布置一下会场，登记一下来宾、维持一下秩序等等，都是一些很微小的工作。但我觉得还是很有意义的，原先在国内都没有这样的机会。”
参与筹建活动，董先生终于不再感觉孤单，“国内的主流环境就是我们每天都能看到的小粉红之类的，但是来了纽约之后，认识了这样一群跟我能够志同道合的朋友，你会发现，原来你不是一个人，你所做的原来并不是在大多数人看来是一件傻事。”
去年底中国国内发生反抗不合理疫情封控的白纸运动，董先生也参与了纽约地区声援白纸运动的示威活动，这让他很受鼓舞，“其实大家都可以看到，现在的年轻人，包括海外的年轻人，并没有把六四的精神丢掉，其实六四的精神还是在我们每个人的心里。”
他强调，这种精神只是需要一把火去点燃它，或者是让更多志同道合的人去坚守它，让更多的人去发现他们对民主的期待和渴望。
记者：王允 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/wy-05312023133148.html 
事实查核｜男警"跪颈压制"女子，"我不能呼吸"重现台湾？ 
Author: 作者：庄敬
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-31T18:23:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T09:15:01-04:00
Description: 作者：庄敬
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
标签：错误 
一分钟完读： 
推特、微博、网易等平台上近日疯传一张台湾男警以跪姿压制女子的照片，包括中国驻大阪总领事薛剑、中通社旗下"通传媒"都转传相关照片，部分配文写着"我不能呼吸"意指台警模仿美国警察跪颈，行为狠毒、残忍，甚至有自媒体帐号称女子因无法呼吸已经死亡。
亚洲事实查核实验室经采访后得知，影像中的女子涉嫌吸毒，在警方逮捕过程中口出恶言，意图动手袭警，被男警摔倒后压制背部以便将她戴上手铐；之后她自行起身，由男警带上警车。新闻报道引用的现场录影，情节也和警察说法相同。该案件既无关"种族灭绝"，该女子也没有死亡。
深度解析： 
包括中国官媒香港中通社旗下 “通传媒” （下左图）等多个帐号5月30日在推特发布以下照片，配文都提到“我不能呼吸”，引人联想到引发美国“黑人的命也是命（Black LivesMatter）”社会运动的弗洛伊德事件。2020年5月，美国明尼苏达州一名白人员警以膝盖压制非裔男子乔治·弗洛伊德（GeorgeFloyd）颈部长达5分钟，弗洛伊德多次挣扎表示不能呼吸，但最终断气，引爆社会愤怒，种族歧视争议再起。 中国驻日本大阪总领事薛剑 也发了这则讯息（下右图），他发布的合成图右半部，更直接使用美国“弗洛伊德”案的照片。
中通社旗下"通传媒"在推特发布照片，配文写上"我不能呼吸" （图取自通传媒推特账号） 
中国驻大阪总领事薛剑在推特发布台湾男警以跪姿压制女子的照片，其合成图右半部还使用美国"佛洛伊德"案的照片。（图取自薛剑推特帐号） 
亚洲事实查核实验室也注意到，自称为自媒体的推特用户 “CBB新闻” 5月29日晚间发布类似照片，内容除了称照片中的女子无法呼吸死亡，更指这名女子是排湾族原住民，她的父母去年才被警察打死，如今一家三口全灭等讯息，还呼吁台湾应停止对原住民“种族灭绝”。“CBB News”帐号于2023年1月加入推特，经常发布未标注来源的照片或影片，指控台湾警察殴打原住民，且会标注“#台湾”、“## 种族灭绝”等。
该事件在中文社媒广泛传播 图取自推特、微博、网易。 亚洲事实查核实验室发现，这起事件5月26日发生在台湾基隆市，根据 中央社 、 联合报 、 自由时报 、 TVBS 、 三立电视 等多家台湾媒体报道，这名女子姓蔡，她被控与其他3人涉嫌在旅馆内吸毒。基隆警方到场查获毒品，将4人带回调查时，蔡姓女子拒上警车而被员警压制，期间对员警口出恶言，甚至欲袭警。警方侦询后，依违反毒品危害防制条例、社会秩序维护法及妨碍公务罪嫌，全案移请基隆地方检察署侦办，涉案人已交保。
报道本案的台湾媒体大多引用了网路上所流传警方制伏女子的影片。亚洲事实查核实验室检视了联合新闻网的 影片 ，发现当时女子先是拒上警车，遭男警压制在地，女警要帮女子上手铐时，女子挣扎并踢了员警一脚，女子上铐后随即起身，对员警比中指、抵抗上车，之后男警才将她带进警车；从男警将女子压制在地到她起身，过程约35秒。
尽管台湾媒体将这起案件当作一般社会新闻报道，但推特、微博、网易等平台29日至31日出现大量用户转发相关照片与短视频，例如“孤烟暮蝉”微博视频号在29日下午3点54分发布了视频，未引述台媒报道说明事件经过，配文仅写“台湾省男警察模仿美国跪压颈式对一女性执法”，通传媒于30日下午2点08分发布，薛剑则是同天下午3点04分发文。
亚洲事实查核实验室5月31日电访基隆市警察局第二分局信六路派出所所长朱德望，他表示，该女子并非原住民，逮捕行为符合规范，没有导致嫌犯受伤或无法呼吸；至于警方以柔道技法“大外割”摔倒并压制她，朱德望说明，这是员警制伏犯嫌的方式——先将对方摔倒在地，压制背部，让他无法起身，“我们不会压在脖子让他无法呼吸，我们会压在他的身体上，让他无法起来为原则。”
结论： 
经核查原视频并访问负责此案的台湾警方，我们得知社媒上所谓“台警跪颈压制”、“女子无法呼吸死亡”等说法都是不实资讯；然而，在多家台湾媒体已报道、发布影片后，中国外交官、官媒仍不查证，以一张截图配文“我不能呼吸”，甚至使用弗洛伊德案的照片，以错误资讯指控台湾警察学美警跪颈虐待嫌犯。亚洲事实查核实验室同时观察到，本案有大量帐号在短时间集中发布同一则错误资讯的协同行为。
亚洲事实查核实验室（Asia Fact CheckLab）是针对当今复杂媒体环境以及新兴传播生态而成立的新单位。我们本于新闻专业，提供正确的查核报告及深度报道，期待读者对公共议题获得多元而全面的认识。读者若对任何媒体及社交软件传播的信息有疑问，欢迎以电邮afcl@rfa.org寄给亚洲事实查核实验室，由我们为您查证核实。 
Source: https://www.rfa.org/mandarin/shishi-hecha/hc-05312023180757.html 
阿联酋称退出美国领导的多国海军部队 (Free Version) 
Author: Benoit Faucon
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-05-31T23:35:00.000Z
Modified Time: 2023-05-31T23:35:00.000Z
Created Time: 2023-05-31T22:22:00.000Z
Description: 阿拉伯联合酋长国周三表示，已经退出了一支由美国领导、在中东地区对抗伊朗的多国安全部队，这个波斯湾国家已对美国遏制德黑兰的努力表示失望。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
阿拉伯联合酋长国周三表示，已经退出了一支由美国领导的、在中东地区对抗伊朗的多国安全部队，这个波斯湾国家已对美国遏制德黑兰的努力表示失望。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%98%BF%E8%81%94%E9%85%8B%E7%A7%B0%E9%80%80%E5%87%BA%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%A2%86%E5%AF%BC%E7%9A%84%E5%A4%9A%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E5%86%9B%E9%83%A8%E9%98%9F-7cd7ed0 
Meta请求联邦法院阻止FTC在隐私争议中对其实施新限制 (Free Version) 
Author: Ryan Tracy
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-05-31T23:50:00.000Z
Modified Time: 2023-05-31T23:50:00.000Z
Created Time: 2023-05-31T22:40:00.000Z
Description: Meta周三请求美国联邦法院阻止联邦贸易委员会以涉嫌侵犯隐私为由对该公司实施新的限制，从而升级了一场法律之战，这场法律之战重新摊开了几年前对这家科技巨头的指控。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
Meta Platforms(META)周三请求美国联邦法院阻止联邦贸易委员会(FTC)以涉嫌侵犯隐私为由对该公司实施新的限制，从而升级了一场法律之战，这场法律之战重新摊开了几年前对这家科技巨头的指控。
Source: https://cn.wsj.com/articles/meta%E8%AF%B7%E6%B1%82%E8%81%94%E9%82%A6%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%98%BB%E6%AD%A2ftc%E5%9C%A8%E9%9A%90%E7%A7%81%E4%BA%89%E8%AE%AE%E4%B8%AD%E5%AF%B9%E5%85%B6%E5%AE%9E%E6%96%BD%E6%96%B0%E9%99%90%E5%88%B6-5322ad2b 
任天堂线上商店在俄停售游戏 逐步全面退出市场 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T-11:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-01T09:50:01+00:00
Description: （法新社东京1日电） 日本电玩业巨擘任天堂（Nintendo）5月31日宣布，即日起不再透过其官方线上商店eShop在俄罗斯贩售游戏。任天堂逐步全面退出愈来愈孤立的俄国。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
俄罗斯去年2月对乌克兰发动全面侵略后，任天堂已自去年3月起暂停产品出货至俄国。
任天堂如今发布声明表示，俄罗斯客户仍可再度下载先前已购买的内容，但无法再购买新内容或开设新帐号。
任天堂还说，暂停出货至俄罗斯后，加上考量经济展望，「任天堂欧洲分部已经决定逐渐关闭其在俄国子公司的业务」。
任天堂的对手日本大厂索尼（Sony）自去年3月起已暂停旗下软硬体产品出货至俄罗斯，同时暂停其官方线上商店PlayStation Store在俄国业务。
任天堂在声明中表示：「与（俄罗斯）任天堂帐号连结的付款资讯，例如信用卡或PayPal帐号细节，基于安全理由已经删除。」
此外，任天堂的eShop在俄罗斯已经处于「维修中」状态，因为其付款服务商已经停止支援卢布交易。（译者：张正芊/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230601-%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82%E7%BA%BF%E4%B8%8A%E5%95%86%E5%BA%97%E5%9C%A8%E4%BF%84%E5%81%9C%E5%94%AE%E6%B8%B8%E6%88%8F-%E9%80%90%E6%AD%A5%E5%85%A8%E9%9D%A2%E9%80%80%E5%87%BA%E5%B8%82%E5%9C%BA 
专机飞离上海 马斯克结束中国之行 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T-13:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-01T09:35:02+00:00
Description: （法新社上海1日电） 航班追踪数据显示，特斯拉（Tesla）执行长马斯克的私人飞机今天从上海起飞，飞往美国德州。在中国访问期间，这位电动车巨头表示希望在中国这个全球最大电动车市场拓展业务。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
由中国主要国营航空公司支持的「航旅纵横」（Umetrip）数据显示，马斯克（Elon Musk）的私人飞机在上午11时过后从上海虹桥国际机场起飞。
马斯克的专机飞往美国德州奥斯汀（Austin），那里是特斯拉总部所在。
这位机智活跃的的巨头是世界上最有钱的人之一，他结束3年多来的首度中国之行。
特斯拉对外事务副总裁陶琳在微博发文显示，马斯克在昨天晚上参观特斯拉位于上海郊区的工厂并会见员工。
马斯克昨天上午在北京会见商务部长王文涛，马斯克赞扬中国的「活力和承诺」，并说「对中国市场充满信心」。
马斯克和特斯拉没有就这次中国之行发表任何声明，也没有回应法新社置评请求。
根据中国外交部的说法，这名亿万富翁在中国拥有广泛的商业利益，并在5月30日告诉外交部长秦刚，他的公司「愿意继续扩大在中国的业务」。
马斯克在中国的工作引起华盛顿的关注，美国总统拜登去年11月说，马斯克与其他国家的合作和技术关系都值得探究。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230601-%E4%B8%93%E6%9C%BA%E9%A3%9E%E7%A6%BB%E4%B8%8A%E6%B5%B7-%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B%E7%BB%93%E6%9D%9F%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B9%8B%E8%A1%8C 
美日军事同盟力拚现代化 携手抗中韩俄威胁 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T-18:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-01T08:50:02+00:00
Description: （法新社东京1日电） 美国国防部长奥斯汀（Lloyd Austin）今天在东京进行美日防长会谈时，对于北京当局最近挑衅连连感到担忧，同时对于中国不愿与美方会谈表示遗憾。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
奥斯汀今天在东京与日本防长滨田靖一进行会谈，随后将前往新加坡参加「香格里拉对话」亚洲安全会议。
面对中国近期的挑衅行为，华府邀请北京于「香格里拉对话」期间在场边进行防长会谈遭拒，而且拒绝证实这项决定，中方仅透过外交部发言人表示：「当前，中美两军对话面临困难的原因美方是清楚的。」
奥斯汀今天在东京表示，北京的决定「令人遗憾」，「你们都多次听我谈过，拥有强大能力国家彼此对话的重要性，这样才能管理危机并预防局势徒然失控」。
奥斯汀说，中国最近「对我们的飞机及我们盟国的飞机进行挑衅拦截…令人非常担忧」。
他还说：「我们希望他们（中国）会改变他们的行为，但由于他们还没改，我担心在某个时间点发生的事件，可能会非常、非常迅速地失控。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E7%BE%8E%E6%97%A5%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%90%8C%E7%9B%9F%E5%8A%9B%E6%8B%9A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8C%96-%E6%90%BA%E6%89%8B%E6%8A%97%E4%B8%AD%E9%9F%A9%E4%BF%84%E5%A8%81%E8%83%81 
马国吉兰丹发现约1万4000年前人类遗骸与陪葬品 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T0:17
Modified Time: 2023-06-01T16:29
Description: 马来西亚国立大学（UKM）的考古团队在吉兰丹话望生县能基里的格乐同石洞，发现约1万4000年前的完整人类骨骸和陪葬器物。这是马国第二古老的史前人类考古发现。考古学家1950年代在砂...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '考古']
马来西亚国立大学（UKM）的考古团队在吉兰丹话望生县能基里的格乐同石洞，发现约1万4000年前的完整人类骨骸和陪葬器物。这是马国第二古老的史前人类考古发现。
考古学家1950年代在砂拉越美里附近的尼亚石洞，发现约4万年前的人类遗骸和陪葬器物，这是马国最古老的史前人类遗迹。考古学家1991年在霹雳玲珑发现约1万3000年前的“霹雳人”遗骸，是马国当时第二古老的人类遗骸。
马国旅遊、艺术及文化部星期三（5月31日）发文告宣布，马国国立大学马来亚世界与文明研究所的祖依斯干达教授率领的考古团队，2022年11月开始在吉兰丹能基里水坝工程展开前，于水坝工程预定地段展开考古抢救行动，并陆续发现这些骨骸。
文告说，这副人类骨骸面向西南方，呈蜷曲姿态，就像母体里的胚胎。骨骸的周围也发现殡葬工具，例如骨骸右手握着赤铁矿物质，左手掌则抱着右脚膝盖。此外，陪葬物品还包括垫脚石、研磨器、手斧，以及用石板和石英制成的屑刀。这些相信都与下葬时的殡葬仪式有关。
当局准备将此次发现的人类牙齿和一些蜗牛壳送到美国的贝塔碳定年实验室，以精确的放射性碳（碳14）测试，鉴定这些物品的确切年份。骨骸则将暂时收藏在国家文化遗产局。
国家能源公司（国能）接下来将在能基里水坝附近设立一所文物馆，收藏所有在能基里地区发现的历史文物，包括上述人类骨骸。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400280 
日企港资关闭中国工厂 国企撤招大学生计划 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T00:40:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T11:39:30-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 5月31日，日本松下蓄电池（沈阳）工厂停产，退出在中国经营29年的投资。 网络图片/古亭提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/gt-06012023002958.html/@@stream 
世界电池巨头日本松下蓄电池在中国沈阳的工厂已于本周三（31日）关闭，结束在中国长达29年的投资。与此同时，广汽三菱汽车原定于五月后恢复在华生产的时间再次延期。一家在东莞的港资企业宣布将在六月底关闭。另外，广东一国企撤销今年招聘两千名大学毕业生计划。
“谈论中国复苏为时过早” 西方公司对中国经济表失望 * 微软旗下领英求职平台退出中国市场 
世界500强企业日本松下株式会社旗下在中国的松下蓄电池（沈阳）工厂发公告，宣布于5月31日前全面停止生产，进入解散清算程序，并不再开展任何经营活动。表明该公司结束了在中国29年的商务活动，正式退出了对中国的投资。
公开资料显示，1994年在沈阳成立的松下蓄电池工厂以研发锂电池为主，其产品曾销往世界五十多个国家，松下电池的全球市占率一度高达百分之三十以上。据了解，松下蓄电池公司正在就中国合作方东北蓄电池股份有限公司共同投资兴建的厂房、机器设备，进行结算。
资深财经评论人士蔡慎坤对本台表示，随着国际产业链快速移出中国，无论是外资企业，还是私营企业，他们的经营环境越来越糟糕。他说：“对商业对经营者来说，压力会越来越大。现在很多的企业面临倒闭、破产。就像深圳的华强北曾经是寸土寸金，现在我估计商户已难以为继。经济持续恶化，还会有大量的商场闲置、倒闭。现在广州在市场化方面已经做出很坏的榜样。”
蔡慎坤说，许多人认为国务院新领导班子形成之后，经济形势将逐渐恢复，但是近期当局一直在强调“斗争”和“安全”，加上出口下降，国内消费萎缩。在此情况下，外资加快撤离，内企关停并转的现象愈演愈烈。他说：“现在经济面临的问题肯定是要从政治到经济全面检讨的过程。如果继续这么折腾，还会有大量的外资流出。”
三菱汽车长沙广州停产 东莞港资厂关闭 
据日本《读卖新闻》周二（30日）报道，日本三菱汽车原定于今年五月后恢复在华生产的时间，如今再次延期，且复工时间待定。三菱汽车发言人表示，该公司正在与当地合作伙伴讨论何时恢复在中国生产，但对恢复生产的时间无可奉告。
三菱汽车稍早前曾经表示，由于广汽三菱汽车今年一至三月的销量年减高达58％，从今年3月8日到5月的三个月内，其在湖南省的长沙工厂停产新车。
不仅仅是日资企业，港资企业也在撤离。5月26日，港资明海整染厂发给员工的通知，称因为全球经济低迷、国内纺织整染行业经营极度困难，工厂也难以为继。经工厂管理层研究决定，将全面停止营业，全体员工于6月30日解除劳动合同。明海整染厂在报告中承诺，将如数结清与员工的工资薪酬，并依照相关规定向全体员工结算并支付法定经济赔偿金。
港资东莞明海整染厂近期向员工发通知，因经营极度困难，定于6月30日关闭。（网络截图/古亭提供） 
广东一国企撤招两千名大学生计划 
广东一大型国企的部门负责人方女士告诉本台，东莞一大型国企原计划今年招聘大学应届毕业生两千人，由于国家停止财政补贴，这项计划已经取消。她说：“国营企业也不好过，国营企业要帮国家解决困难大学毕业生的就业问题。本来打算收两千名今年毕业的大学生，已经选定了人，但是现在突然停止这个计划，国家现在没钱（拨款）。”
公开资料显示，东莞明海整染厂有限公司隶属香港卓明发展有限公司，位于广东省东莞市道滘镇南丫工业区。公司成立于1995年12月，自投产以来发展迅速，现已成为集织、染、成衣为一体的企业，现投资额已达3亿多港币，年产销量2.5万余吨。
记者：古亭 责编：许书婷、陈美华、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/gt-06012023002958.html 
去年申请对华出口敏感技术的美国公司减少 (Free Version) 
Author: David Smagalla / Richard Vanderford
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T00:45:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T00:45:00.000Z
Created Time: 2023-05-31T23:20:00.000Z
Description: 拜登政府的一位官员称，由于美国政府对流向中国的货物、尤其是那些具有潜在军事用途的产品的审查越来越严格，申请向中国出口敏感技术的美国公司减少了。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000937560
Type: Article
拜登(JoeBiden)政府的一位官员称，由于美国政府对流向中国的货物、尤其是那些具有潜在军事用途的产品的审查越来越严格，申请向中国出口敏感技术的美国公司减少了。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%8E%BB%E5%B9%B4%E7%94%B3%E8%AF%B7%E5%AF%B9%E5%8D%8E%E5%87%BA%E5%8F%A3%E6%95%8F%E6%84%9F%E6%8A%80%E6%9C%AF%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%87%8F%E5%B0%91-60b5d94 
中国电池企业在绿色技术“欧洲制造”中迎来了机会 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T01:06:14+00:00
Published Time: 2023-05-31T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T21:05:99+08:00
Description: 张冬方：中国电池厂商在欧投资建厂并非只是“别无选择”的选择，他们也在欧盟的绿色政策走向中迎来自己的机会。
Images: [" 000182667_pic... "]
Themes: ['专栏', '电动汽车', '关注']
Keywords: ['电动汽车', '汽车业', '欧洲']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
放眼全球电动汽车电池市场，中国电池企业的发展势头正猛。据SNEResearch，在2022年全球动力电池市场中，宁德时代和比亚迪发展最快，其中，宁德时代独占鳌头，且遥遥领先。去年，全球电池产能为517.9GWh，同比上涨71.8%，而宁德时代一家企业的装机量达194.6GWh，市场占有率为37%，其产能同比增长了92.5%。而同样来自中国的比亚迪则和韩国电池厂商LG新能源正瞄准第二的位置一争高下。
RhodiumGroup和MERICS最近发布的中国在欧直接投资研究报告显示，从2016年到2022年，中国公布的在全球电动汽车价值链上的FDI由6.05亿欧元增至240亿欧元，翻了三番。而在过去的五年间，电动汽车领域的交易占全部对外直接投资的19%，2022年，该占比为58%。研究指出，中国在电动车领域的扩张已经由原来集中在矿产方面，发展到直接在重要市场建设电池工厂。
再来看欧洲这个不容忽视的全球第二大电动汽车市场，电动汽车市场的繁荣意味着对动力电池的需求旺盛，中国对欧直接投资正在往电动汽车价值链转移，尤其是电池领域。Rhodium研究称，中国在欧洲投资建设电池工厂已经成为中国对欧直接投资的主要驱动力。从2018年以来，中国电池企业公布的对欧投资已达175亿美元，预计在2030年，在欧中国电池厂商的产能占欧洲电池总产能的约20%。到目前为止，中国在电池上的大部分投资集中在电池模块和电池包上，与此同时，包括中伟和恩捷在内的中国企业也正在寻找上下游领域的机会。
Rhodium研究分析，欧洲作为仅次于中国的第二大电动汽车市场，拥有相对现代的充电基础设施和来自政府的慷慨购车补贴，且有意在道路交通领域实现去碳化。再者，和汽车业发达的日本和韩国不同，欧洲本土大型电池企业相对较少，欧洲目前对中国投资仍保持开放，这些因素给包括宁德时代和蜂巢能源在内的中国电池企业带来了巨大的机会。
目前，欧盟正通过立法推进绿色技术生产回流欧洲本土，然而，美国的《降低通胀法》对电池的补贴措施和欧洲高企的能源价格给“欧洲制造”蓝图带了极大的不确定性，由此可能导致两条方向相反的投资趋势：投资从欧洲流向美国，中国投资流向欧洲。Rhodium研究称，因为《降低通胀法》和欧洲的能源价格使得包括特斯拉和Northvolt在内的企业放缓在欧电池计划，而选择考虑美国。据BloombergNEF数据，在锂离子电池的投资上，欧洲占全球总投资的比例由2021年的41%锐减至2022年的2%。而中国企业进入力图将中国电池企业排除在外的美国难上加难，宁德时代放缓了其在卡莱罗纳、肯塔基和墨西哥的工厂选址计划。在这种情况下，欧洲大陆对中国电池厂商越发具有吸引力。
中国电池厂商在欧投资建厂并非只是“别无选择”的选择，他们也在欧盟的绿色政策走向中迎来自己的机会。今年3月，欧委会公布了《净零工业法》草案，电池技术位于八项战略性净零技术名单之上。该草案设定的目标为，至2030年，欧盟在战略性净零技术上的产能接近或达到年需求的至少40%，即让包括电池在内的绿色技术现实一定程度的欧洲制造。
绿色出行机构T&G今年1月对约50家计划中的电池超级工厂（只包含额定容量2GWh以上）进行了评估，预测其中的32个项目有可能得到推进。T&G认为，在所有公布的建设项目中，电池生产产能在2025年达286 GWh，2027年616GWh，2030年达1395GWh。其中，拥有最大产能的企业包括宁德时代、大众、Freyr、ACC和Northvolt。在2030年的欧洲造电池生产中，约58%来自欧洲企业，22%来自中国企业。T&G报告称，2022年，欧盟境内用于电动汽车和储能的锂离子电池中，已经实现了50%的欧洲制造。如果出台正确的激励措施，公布的项目能够上线的话，至2027年，在电池电芯上可以实现100%欧洲造，而在电池正极活性材料上，则可以实现67%。
T&G也曾在截止2023年2月的数据的基础上，对欧洲本土至2030年1.8 TWh的产能计划进行了风险评估并发现，其中的16%，即285GWh处于高风险状态，52%处于中等风险，即若不采取行动，至2030年，欧洲68%、即1.2TWh的产能面临被推迟、规模减小或未能实现的不确定性。评定标准包括确定的资金、确定的建厂地、建设与审批状态、来自欧洲车企的投资或来自欧盟机构的支持、在美国已敲定的计划、与美国车企的合作六条标准。报告称，中国在电动汽车供应链上的主导地位和美国的《降低通胀法》正在改变游戏规则。在理论上，欧美在电池供应链上可以携手合作，但实际上，专业人才、企业资金、原材料的供应都处于短缺状态，这意味着，在电池生产上的全球竞争是一场零和游戏。
去年4月，宁德时代在德国图林根州的工厂获得了电芯年生产8GWh的生产许可。今年1月，宁德时代启动了这家工厂，该工厂成为该企业在中国之外的首家投产工厂。其初步准备的产能为14GWh，这意味着3000万的电芯年产量。宁德时代欧洲区总裁称，宁德时代将投资18亿欧元，该工厂为西欧的首次电芯大规模生产，电池将供应包括宝马在内的欧洲车企。宝马已经从宁德时代预定了至2031年价值73亿欧元的电池。宁德时代也有望获得至24GWh的生产许可。
在T&G的风险评估中，至2030年，欧洲32%的电池产能处于低风险状态，宁德时代在德国的8 GWh产能就包括在内。可以这么理解，对欧洲本土而言，这8GWh不仅是8 GWh的产能，也是8GWh的确定性。撇开其他政治因素，在欧盟规划的电池欧洲造蓝图和美国的本土电池激励政策之下，中国电池企业在欧洲迎来了机会。
（本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099824 
三年后再来到中国，我相信这里会继续繁荣 
Creator: STEVEN RATTNER
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-01T01:15:13+08:00
Description: 尽管西方持有怀疑，但我相信中国将继续繁荣。我们不该问中国是否会跨掉，而应该问，一个更加繁荣、中美彼此合作的未来是否仍有可能。 Gabriel Alcala
Images: [" 29rattner-mas... "]
Category: 观点与评论
Type: Article
 
这是我三年多来第一次来中国，一觉醒来，看到北京一反常态的蔚蓝天空。连翘和樱花开得正盛，整座城市熠熠生辉。
在我看来，这至少是对我今春为期一周访华行程部分内容的一种隐喻。在许多层面上，中国又回来了。办公室里挤满了员工，投入到通常漫长的一天。高管们大多对自己的业务表示乐观。一批令人兴奋的初创企业源源不断涌现，表明中国将继续成为创新领域的领导者。在过去的许多次访问中，那种让我兴奋的能量和动力丰富而充足。
是的，中国面临着经济挑战，特别是习近平主席仍然致力于保持国家向市场经济的进展。通常，他似乎更强调控制，而不是增长。我负责监督在中国的重大投资，这些信号令人担忧。
然而，尽管西方媒体表现出越来越多的怀疑，我相信中国将继续繁荣。作为我们最大的战略对手，它将继续利用这种繁荣来巩固自己在一系列问题上的强硬姿态，从南海到间谍气球，乃至不公平的贸易行为。
尽管中国对新冠的应对显得很拙劣，尤其是大规模的封锁，但中国的经济表现远远好于我们。从2020年初到去年年底，中国经济经通胀调整后累计增长14%，而我国经济增长不到6%。
今年中国经济增长 预期 为5.2%，而我们预计为1.6%。当我们与4%以上的顽固通货膨胀率作斗争时，中国的物价今年很可能只会上涨2%。因此，它的利率保持在低位，这有助于鼓励投资。
平心而论，中国的疫情复苏势头弱于许多人的预期。它的 失业 问题也很严重：上个月，在16岁至24岁的青年失业率达到20.4%。这在很大程度上是因为经济的增长速度还不足以消化每年进入劳动力市场的约1000万大学毕业生。
在我访问期间，能感到中国官员似乎在极力表示欢迎。在类似达沃斯的中国发展高层论坛上，美国参会者寥寥无几，但欧洲商界领袖云集。中国官员宣读了事先精心准备好的发言稿，不断强调他们对健全经济政策的承诺，以及对外国投资和监管改革的开放态度。
他们的积极掩盖了明显的紧张气氛。当我和团队拜访投资者和商人时，几乎每次都会提到中国著名投资银行家 包凡 失踪的事，有时是我们提出的，有时是我们的中国同行提出的——他们是在辩解。中国的安保工作一向很严密，这次似乎更严密了。我对无处不在的中国监控有了更多的了解，到处都有摄像头和面部识别技术。就算乘坐短途火车，出入车站时也需要出示护照并进行扫描。
与过去相比，中国的投资者和企业家更加仔细地注意和关注政府发出的每一个信号，并担心习近平可能会突然宣布对民营部门再来一次反复无常、出人意料的干预。淡化创办消费互联网平台的重要性；对能源转型和人工智能等新兴产业的投资似乎成了优先事项。
广告
至少在其中一些领域，中国已经取得了显著成功。它占到全球77%的电池产能，去年全球 近60% 的电动汽车销量来自中国。尽管美国征收关税，但中国生产的太阳能电池板 占全球的80%以上 。
过了几天，北京的天空又恢复了惯常灰蒙蒙的样子，而我最初对2023年的中国持有的乐观情绪也开始黯淡了一些。在我一直感受到的中国自信之下，我也体会到一定程度的不确定性，这主要是由于许多中国人感到来自华盛顿的敌意，反过来这又导致了一些中国人对美国的反感。
随着习近平强调中国是一个自主的超级大国，中国消费者的喜好似乎正在发生变化。过去，他们青睐从耐克运动鞋到宝马汽车等外国大牌。如今，他们正转向安踏运动鞋和比亚迪汽车等本土品牌。
我在中国的会面通常以我和我的团队发问为主。然而在这次访问中，我们的中国同行经常反过来——至少是一度如此——问我们，美国在台湾和潜在的投资限制等问题上可能会做些什么。一些人宣称，中国是美国强权的无辜受害者。
这些微妙的差异在很大程度上仍是细枝末节；至少从我经历的互动来看，中国商界仍然渴望美国的投资，并继续与我们进行贸易。
尽管如此，特朗普总统和拜登总统实施的贸易限制措施已经产生了明显的影响。从家具到消费电子产品，对于那些美国征收25%关税的商品，中国的出口比2017年 下降 了20%以上。
广告
限制向中国出售敏感先进技术也造成了损失。中国专家承认，禁止购买最先进的半导体将阻碍中国向人工智能前沿进军。
值得赞扬的是，除了强硬，拜登政府还伸出了橄榄枝。美国财政部长耶伦在最近一次经过了认真思考的演讲中，呼吁与中国进行“ 建设性接触 ”——实际上是试图实现双赢。
这是一个雄心勃勃的目标，要实现这个目标，最好的办法是把我们自己的事情处理好。中国已经证明，它可以继续以比我们更快的速度增长。我们需要通过一些举措来提高我们的增长率，比如解决我们不明智的巨额预算赤字和工业设施建设方面的僵化规定，从而在竞争中超越中国。
我们应该通过增加STEM毕业生来支持我们的人力资本，以便我们能够保持技术优势，并通过调整移民政策来吸引世界各地的人才，并将我们最有前途的外国学生留下来。
最重要的是，我们不应该自欺欺人地幻想中国会被自己的重量压垮。对美国和它的对手来说，问题是这种对抗是否一定是破坏性的，抑或一个更加繁荣、彼此合作的未来仍然可能。
Source: https://cn.nytimes.com/opinion/20230601/china-economy-growth-covid/ 
涉嫌行賄 包凡拘留期遭延長3個月 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T01:44:00Z
Description: 今年2月失蹤的中國華興資本董事長包凡，日前傳出拘留期遭延長三個月，跟其相關的華興資本香港證券子公司董事長叢林，拘留期也遭到繼續延長。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '德意志银行', '德中关系']
Keywords: ['包凡', '中国', '银行', '马云', '肖建华', '金融']
ID: 65787901

中國華興資本董事長包凡遭到延長拘留3個月，圖為2018年9月他到香港出席上市記者會的資料照
（德國之聲中文網）中國媒體報導，被當局指控涉嫌行賄，並且 在今年2月失聯 的中國金融集團「華興資本」的創始人、董事長兼首席執行官包凡，拘留期遭延長3個月。此外，與包凡案相關的華興資本香港證券子公司董事長叢林，在留置期滿6個月後，亦被通知繼續延長。
中國財經媒體《經濟觀察報》週三（5月31日）報導，知情者表示，中國監察機構對於知名投資人包凡的留置，從2023年5月7日起延長3個月。
今年2月7日，包凡因涉嫌向單位行賄，而被中國官方的紀委監委人員帶走調查、予以留置，具體辦案機構包括中共中央紀委國際合作局、北京市紀委監委等部門。
針對包凡的延長拘留，華興資本沒有立即回應路透社的置評請求。
路透社報導，該集團曾表示，在中國政府將包凡帶走以配合調查後，將從4月3日起推遲年度審計報告，並暫停股票交易。
而包凡在今年2月份失聯後，華興資本的股價一度暴跌了50%。其股價今年至今下跌了約10%。
包凡在中國企業界廣為人知，並參與了中國一系列備受矚目的科技併購，包括打車公司「滴滴」和「快的」的合併，以及外賣巨頭美團的併購案。

華興資本是中國著名的本土金融機構，圖為他們在北京的辦公室（資料照）
為何成為目標？ 
包凡不是第一個被迫失蹤，或被捕的中國億萬富翁。過去幾年裡，有近許多的中國億萬富翁， 同樣遭遇類似的情況 。
綽號中國巴菲特的 郭廣昌 ，是復星集團的創辦人，他在2015年曾失蹤數日。此外，華裔加拿大商人 肖建華 於2017年在香港失蹤，據悉，他的審判於去年7月已經展開，他被判刑13年。2020年，阿里巴巴創始人 馬雲 也從公眾視野中消失了數個月，當時其數位支付公司螞蟻金服正準備公開上市。
人權觀察（HRW）的資深中國研究員王亞秋在今年2月曾告訴DW，「中國政府對許多人都使用了同樣的做法。我們知道知名企業家失蹤的唯一原因，是因為他們是大人物」。
其他專家則認為，北京打擊這些企業家的原因在於，他們需要確保其公司或商業行為，符合中共的優先事項。
中國人權捍衛者（CHRD）的研究與宣傳協調員倪偉平，今年2月曾告訴DW，在包凡的案例中，他之所以成為打壓目標，可能是因為中國政府擔心他的企業將威脅其在政治壟斷上的權力，或對中國科技業在融資方面獲得過多的控制權。
他說：「（中國）政府正試圖遏制科技業的野心，希望這些公司取得成功，同時也希望確保這些公司能在黨的堅定指導之下發展。」
外界擔心，隨著中國政府對企業家的鎮壓持續展開，這一趨勢將導致投資者對中國市場失去信心。
中國法律學者滕彪說：「中國共產黨多年來一直在壓制私營企業，有時他們的政策會導致整個行業突然受到打擊。」
（綜合報導）
指控高官 彭帅在哪 
今年11月初，中国网球明星彭帅在微博上发布长文，对中国国务院前副总理张高丽做出性侵指控。她这篇帖文在短时间内被删，微博账号也被封，而她本人一时间也从公众视野中销声匿迹，从而引发广泛关注。11月21日，国际奥会发布声明，称其主席巴赫与其他代表与彭帅进行视频通话，引述彭帅说自己安全且希望隐私受到尊重。不过，国际奥会的视频却引发各界的质疑。人权观察的中国研究员王亚秋在推特上指出，国际奥会与彭帅进行通话的举动，俨然让该组织开始扮演散播中国外宣的角色。
妄议犯上？阿里遭劫？ 
马云去年10月在上海外滩金融峰会发表演讲，公开批评中国的金融监管体制。11月初，阿里巴巴旗下的金融科技公司蚂蚁集团在上海和香港价值370亿美元的首次公开募股（IPO）在最后一刻被叫停。自此，马云一直没有公开露面或发言。监管机构多次约谈蚂蚁集团管理层，并宣布对阿里巴巴集团进行反垄断调查。
昔日“大炮” 重判18年 
2020年2月，绰号“任大炮”的前国企高管兼自由派人士任志强发文批评中国当局应对疫情严重失职，并暗示习近平是“剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑”。3月12日他被中共北京市纪委带走，其长子、秘书亦被纪委控制。此后“任志强”三个字成为网络敏感词。4月7日，中共北京市纪律检查委员会、北京市监察委员会发布消息，任志强涉嫌严重违纪违法，正在接受纪律审查和监察调查。7月23日任志强被开除出党。9月22日，任志强因"贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、国有公司人员滥用职权罪"被中国司法部门判处有期徒刑18年，并处罚金人民币420万元。
探访武汉 消失一年 
去年1月，律师、公民记者陈秋实在武汉封城之际赶往当地，表示与武汉同胞共同进退，要将武汉的声音传递出去。他曾前往武汉中心医院实地探访。2月7日，陈秋实户籍地青岛的警方通知陈秋实的家人，指其已于2月6日下午被国保带走并接受医学隔离。去年10月初，香港媒体称陈在青岛，但尚处于被取保候审的限制状态，无法对外联络。今年9月30日，陈秋实重新在推特发文，并客串好友徐晓冬在YouTube的节目，直播中他的神态愉悦，但身形明显略瘦，提到这段经历时已淡出政论圈，仅简单表示有的能说，有的不能说，懂得都懂。
新疆旅游 警方逮捕 
2018年年底，长期旅美的中国摄影师卢广到新疆旅游时，与家人失去联系，而在他消失一个多月后，家人接到消息证实卢广已被喀什警方逮捕。当时警方并未提供家属任何书面通知，也没有告知卢广被捕的原因。卢广长期透过摄影纪录中国社会底层人民及环保议题，致力借着摄影聚焦跟关注各种议题。2019年9月9日，卢广的妻子透过推特表示，卢广已于几个月前获释返家，一切平安。但有熟悉卢案的人士表示，卢妻受到了警方的压力。
部长失踪 妻子报案 
2018年10月初，居住在国际刑警组织总部所在地法国里昂的前国际刑警组织主席孟宏伟的妻子向法国警方报案，称孟宏伟9月底去北京出差后就失踪了。10月7日，孟的妻子在里昂举行新闻发布会向国际社会求救。同一天，中共中央纪委国家监委网站发布消息，"公安部副部长孟宏伟涉嫌违法，目前正接受国家监委监察调查"。次年3月，孟宏伟被开除出党。去年1月，孟宏伟以受贿罪被天津市第一中级人民法院一审判处有期徒刑13年6个月，并处罚金人民币200万元。
被单蒙头 轮椅推走 
据《纽约时报》报道，2018年1月27日凌晨，45岁的肖建华坐在轮椅上被人从香港四季酒店带走，他的头被像床单或毯子的东西蒙着。2月1日，肖建华名下最主要的“明天系”集团刊登头版广告，称肖“在国外养病”。报道称，肖可能与曾庆红的亲属有过生意往来。直到2020年7月，明天集团首次证实了肖建华在中国大陆，并说他在配合政府重组企业集团。与此同时中国两家监管机构宣布，已接管明天控股集团旗下几家价值数千亿美元的公司。
“不能履职” 安邦不安 
2017年6月14日，安邦集团在官网发表声明，称董事长吴小晖"因个人原因不能履职，已授权集团相关高管代为履行职务"。《纽约时报》引述知情人士称，吴小晖遭到拘留。2018年3月，吴小晖被检察院起诉，5月即因集资诈骗及以职务侵佔罪成，一审判囚18年。
“私募一哥” 锒铛入狱 
中国官方新华社报道，2015年11月1日，泽熙投资总经理徐翔“通过非法手段获取股市内幕信息，从事内幕交易、操纵股票交易价格，被公安机关依法采取刑事强制措施”。身着白色阿玛尼西装的徐翔在宁波杭州湾跨海大桥附近被抓。纽约时报报道，在2015年夏股灾时，泽熙旗下的基金收益仍逆市上涨。2016年4月，徐翔被正式批捕。2017年1月，徐翔以操纵证券市场一审被判五年半，罚金110亿元。
富商徐明 猝死狱中 
2015年12月4日，大连实德集团、实德俱乐部前董事长徐明在服刑的武汉监狱中因突发心肌梗塞死亡。徐明曾在薄熙来案中出庭作证。薄熙来被指控收受其巨额贿赂。2012年3月，有多家媒体报道称，徐明涉嫌经济案件被相关部门控制。但此后有关其被捕、被起诉以及最后被判刑的过程不曾被公开。徐明的刑期也一度不为人知。
“协助调查” 内容不明 
金融时报报道，2015年12月，复星集团董事长郭广昌在失联四天后现身。报道称，失联期间他在协助中国当局进行一项调查。报道称，在中国政府的反腐运动中，郭广昌是受到波及的最知名的民营企业家。当他在公司内部会议上再度现身时，全场起立欢迎。
失踪五周 现身履职 
《金融时报》报道，2015年12月，国泰君安国际董事会主席阎峰在失踪5周后现身，并恢复履职。报道称，中国当局当时正在调查股市违规行为。《新京报》报道说，2015年A股跌宕起伏，下半年证券行业成为反腐重地，多名证监会官员、券商和私募的高管被调查。
严厉封杀 秘密关押 
2011年4月3日，中国艺术家艾未未准备经由香港至台湾筹备他的个人艺术展，但在北京首都国际机杨被北京警方带走。这之后他被秘密关押81天并接受警方调查。后来中国官方称，由于艾未未认罪态度良好、积极配合警方调查，加之身患慢性疾病，最后以“取保候审”名义将其释放，宣布艾“实际控制”的发课文化发展公司需补交1522万元税款和罚金。《纽约时报》报道称，从2011年4月3日至2015年7月，中国大陆当局无理由、无手续扣押艾未未护照。

Source: https://www.dw.com/zh/涉嫌行賄-包凡拘留期遭延長3個月/a-65787901?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
紐約警官捲入中國「獵狐行動」案件開審 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T02:01:00Z
Description: 一名前紐約市警官被指控為中國特務，涉嫌恐嚇在美國的「中國逃犯」，試圖脅迫他們返回中國。美國週三在紐約針對涉及中國「獵狐行動」的此案，展開首次聯邦審判。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国']
Keywords: ['美国', '中国', '猎狐行动', '间谍', '国安', '监控']
ID: 65787904

中國被指控透過「獵狐行動」，把監控、脅迫等行為擴及到海外（示意圖）。
（德國之聲中文網）前美國紐約市警官麥克馬洪（MichaelMcMahon）被指控為中國間諜，涉嫌參與中國在海外展開的「獵狐行動」，試圖強行遣返在美國的所謂「中國逃犯」。美國週三（5月31日）在紐約布魯克林開審此案，麥克馬洪辯稱，自己並不知道所從事的私人監控工作，幕後推手就是中國政府。
美國聯邦檢察官說，麥克馬洪涉嫌向住在新澤西州的徐進（Xu Jin，音譯）施壓，要求他返回中國面對賄賂和挪用公款的指控。
中國官方稱，被脅迫遣返的對象是涉嫌貪腐而遭到通緝的中國公民，但華盛頓指責該行動針對的是中國異議人士。
除了麥克馬洪，一同受審的還有2名中國公民朱勇（Zhu Yong，音譯）和鄭聰穎（ZhengCongying，音譯）。檢察官稱，朱勇在2016年雇用麥克馬洪從事監控工作，鄭聰穎則是同謀者，被指控在2018年在徐進的家門貼了一張恐嚇紙條，上面寫著：「如果你願意回到大陸，在監獄中度過10年，你的妻子和孩子就會沒事。」
美國助理檢察官伊里薩・陳（IrisaChen）在開場陳述中表示：「受害者和他的家人忍受了多年的騷擾……這是中國政府強迫生活在國外的中國人，違背其意願返回中國的公開舉措的一部分。」
被告：不知是為北京辦事 
麥克馬洪的律師稱，麥克馬洪以為自己是為一家中國建築公司工作、協助他們討債，期間還主動告知美國當地執法部門自己的活動。
「如果他秘密地為中國做事，他還會打電話給警察並告訴他們嗎？他並不知道，一點都不知道……自己是在為中國（政府）工作。」麥克馬洪的律師表示。
美國助理檢察官伊里薩・陳則指，麥克馬洪曾在網路搜索目標人物的名字，並為此會見過1名中國官員，這表明他明白自己是在為中國政府工作。
朱勇和鄭聰穎的律師也表示，他們的客戶也不知道自己是為中國政府工作。
五部委喊话 
周四（8月23日），中国国家监察委员会、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，首次针对“职务犯罪案件境外在逃人员”发出敦促投案自首公告。其中称，“年底前投案从轻处罚”，鼓励在逃人员的亲友积极规劝，也鼓励在逃人员揭发他人犯罪行为、戴罪立功，同时鼓励他人“积极举报、提供线索”。
杨秀珠 
“从宽处理”的一个代表人物是当年“百名红通”上的头号人物杨秀珠，涉案金额达2.5亿元人民币。曾任温州副市长的她在2003年出逃，辗转多国后于2014年在美国被捕。她在2016年11月16日回中国投案自首，2017年10月13日被判处有期徒刑8年，罚款80万元。判决结果出来后，不少声音质疑轻判。中国媒体报道称，观察到“归案方式不同，判处情况差异较大”。
李华波 
与杨秀珠的刑期形成鲜明对比的是曾经“百名红通”上二号人物、原江西省财政局官员李华波。他涉嫌贪污公款9400万元人民币，2011年逃离中国。他在2015年被从新加坡遣返回国，此后被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，属于获刑最重的“红通”人员。
海外追逃 
习近平上台以来，中国加大了海外追逃力度，展开“猎狐”、“天网”等行动，并于2015年4月公开发布“百名红通人员”名单。据中国官媒今年6月报道，百人名单中“已有52人归案，剩下48人尚未归案”。与此同时，中央追逃办发布公告，公开了50名外逃人员的相关线索（与“百名红通”中的人员有一些重合）。
施建祥 
上述50名外逃人员中，第31号是原快鹿投资集团董事长施建祥。他被指涉嫌集资诈骗罪，在2016年3月逃至美国。施建祥曾在演艺文化圈颇有影响力，担任了《叶问3》的总制片人。事发后，网上流传施建祥与甄子丹、黄圣依、崔永元等人的旧照片，称此人“朋友圈”不一般。
郭文贵 
“外逃者”中最有名的，则非郭文贵莫属。在过去一段时间里，这位生活在美国的中国富豪高调通过媒体和自媒体“爆料”，对一系列中共高官做出指控。中国警方通过国际刑警组织向他发出了“红通”。不过，郭文贵的直播至今仍在继续，围绕着他也还有许多谜团未解。
“红通” 
郭文贵事件也引发了人们对国际刑警组织“红通”的讨论。“红通”英文是“RedNotice”，直译为“红色通告”，是国际刑警组织八种通知中的一种，是一个“查找和临时逮捕待决引渡者”的请求，并非逮捕令、国际通缉令。不过在中国，这个通告被称为“红色通缉令”。一些批评声音认为，“红通”已经被中国政府用来打击异己。
程慕阳 
在郭文贵之前，“红通”上面最有名的大概要数程慕阳。他是原河北省委书记程维高之子，被称为“最大外逃官二代”。2003年，程维高下马，被开除党籍。据中国媒体报道，程幕阳在加拿大分别申请入籍和难民身份，但都遭到拒绝。一些加拿大华语媒体近日报道，程幕阳就避难被拒提出上诉，正面临重审。

老父親被當做「誘餌」 
本案受害者徐進在被中國指控貪汙之前，曾任職於武漢市市政開發處。2010年來到美國，中國政府隨後對他發出了國際逮捕通告。
徐進的嫂子劉燕（Liu Yan，音譯）本週出庭作證時稱，2016年時曾兩度有陌生人來到她的家中，告訴她徐進應該回中國。她憶述當時：「我感到非常害怕。」
2017年初，徐進仍住在中國的老父親，在不知道劉燕住址的情況下，突然出現在她的家中，並告訴她自己來是有一個「任務」，要勸說徐進回國。
檢察官伊里薩・陳在開場陳述中稱，徐的父親被用作「誘餌」。作證的劉燕則稱：「不敢相信中國政府的執法部門，會利用一位老人來達到他們的目的。」
中國：合法打貪 
本案是涉及中國「獵狐行動」、第一個在美國受審的案件，於2020年宣布起訴 ，審判估計將持續2到3週。
中國在2014年7月宣布「獵狐行動」計畫，欲追捕和遣返其認為是逃犯的海外中國公民。通緝名單上的目標對象，包括出國留學的穆斯林少數民族，以及海外的中國異議人士。
北京否認了有關威脅強迫遣返的所有指控，並指美國正在詆毀中國合法的打擊犯罪行為； 美國政府近年已對涉及「獵狐行動」的有關監視和騷擾行為，起訴了多名「中國代理人」 。

本案是涉及中國「獵狐行動」、第一個在美國受審的案件。圖為美國司法部的圖章。
北京方面為「獵狐行動」辯護，稱這是反腐運動的一部分，並表示其執法機構在國外時遵循國際法。
中國駐華盛頓大使館發言人劉鵬宇說，受審的人並非中國執法人員，並稱這些指控「只不過是謠言和誹謗」。他透過聲明表示：「遣返腐敗逃犯和追回非法所得，是國際社會廣泛認可的一項正義事業。」
總部設在西班牙的人權團體保護衛士（Safeguard Defenders）去年1月發布了一份報告，引用政府數據估計，自2014年以來，全球有近萬名 中國公民被強行遣返 。
根據該報告，中國通過「獵狐行動」和「天網行動」兩個項目，逼迫這些被鎖定的目標人士違背自己的意願返國，採用的方法包括綁架、騷擾和恐嚇等非司法手段。
本案3人都對有關指控表示不認罪。若充當非法中國代理人和跨州跟蹤等4項罪名成立，被告最高將面臨10年監禁。
（法新社、路透社、美聯社）
Source: https://www.dw.com/zh/紐約警官捲入中國「獵狐行動」案件開審/a-65787904?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
俄罗斯境内目标持续受袭，拜登向乌克兰派遣更多“爱国者”系统 
Author: CNN, 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T02:01:19
Modified Time: 2023-06-01T02:01:44
Description: 5月31日周三，对俄罗斯境内目标的袭击仍在继续，而莫斯科宣布，无人机袭击了两家炼油厂，一个俄罗斯边境城镇本周第三次遭到炮击。
Images: [" 1-1685584582.jpg ", " 2-1685584596.jpg ", " 3-1685584602.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 俄罗斯别尔哥罗德的轰炸频率最近有所增加 (路透)
5月31日周三，对俄罗斯境内目标的袭击仍在继续，而莫斯科宣布，无人机袭击了两家炼油厂，一个俄罗斯边境城镇本周第三次遭到炮击。
西方列强对这些攻击的立场各不相同，最近几周这些攻击有所增加。周二，无人机对莫斯科发动了前所未有的袭击，并且达到高潮。上周，与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德地区发生了大规模武装入侵。
美国国家安全委员会战略通讯协调员约翰·柯比在接受美国有线电视新闻网CNN采访时表示，美国“公开和私下向乌克兰明确表示，它不支持对俄罗斯领土的袭击”。
柯比补充道，“我们将继续为他们（乌克兰人）提供他们保卫自己和保卫他们的土地、乌克兰领土所需的东西，但我们不支持对俄罗斯的攻击。”
他指出，“我们想说的是，我们不想鼓励或允许在俄罗斯境内发动袭击，因为我们不想看到战争升级为对乌克兰人民的更多暴力。”
31日，白宫公布了最新一批对乌克兰的军事援助，包括价值高达3亿美元的防空系统、弹药和其他防御设备。
五角大楼表示，这批包括“爱国者”防空系统、“毒刺”防空系统、坦克弹药等设备。
自拜登总统入主白宫以来，美国总共向乌克兰提供了超过383亿美元的安全援助，其中包括自2022年2月俄罗斯战争爆发以来的约376亿美元。
另一方面，德国政府重申其立场，称根据国际法，乌克兰对俄罗斯领土的攻击是合法的。
该声明恰逢柏林宣布关闭5个德国驻俄罗斯领事馆中的4个之际，旨在回应莫斯科决定设定德国外交使团工作人员的最高人数。
 俄乌战争升级：32架无人机参与对莫斯科的袭击(半岛电视台)
克里姆林宫评论 
克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫在评论接连发生的袭击事件时说道，“我们对这种情况感到担忧。对平民目标的轰炸仍在继续”，他指的是在俄罗斯别尔哥罗德地区发生的袭击事件。
他还表示，“我们没有听到西方的任何谴责。情况确实令人担忧。目前正在采取措施。”
另一方面，乌克兰总统顾问米哈伊洛·波多利亚克否认基辅直接参与了这些事态发展，但表示“我们很高兴关注这些事件”，并预计会有更多此类袭击。
随着乌克兰确认已做好发动大反攻收复领土的准备，对俄攻击大幅增加。另一方面，本周，俄军用导弹和无人机对基辅进行了一系列猛烈打击。
别尔哥罗德州州长维亚切斯拉夫·格拉德科夫表示，乌克兰炮击该区舍别基诺，造成4人受伤。他还指出，炮弹损坏了一栋住宅楼、4栋房屋和一所学校，还损坏了电线。
 俄罗斯别尔哥罗德州舍别基诺爆炸事件的影响(半岛电视台)
俄罗斯撤离儿童 
别尔哥罗德州州长宣布开始从遭受重炮和迫击炮炮击的两个地区撤离儿童。
他说道，“31日，第一批300名儿童将被送往沃罗涅日”，这座城市位于别尔哥罗德东北约250公里处，远离乌克兰边境。
与此同时，俄罗斯官员表示，无人机袭击了俄罗斯南部的两家炼油厂，引发火灾，随后被扑灭。
这个位于俄罗斯克拉斯诺达尔地区Ilsky的石油基地在 5 月初遭到类似袭击，导致火灾爆发。
另一方面，乌克兰东部卢甘斯克地区的亲俄当局宣布，乌克兰军队炮击该地区的一个村庄，造成5人死亡、19人受伤。
另一方面，俄罗斯国防部31日宣布，两天前，它的部队摧毁了它所说的最后一艘乌克兰军舰。
该部在一份声明中称，“由于俄罗斯空天军对敖德萨港军舰停泊区的高精度武器打击，乌克兰海军最后一艘军舰‘尤里·奥利菲连科’号被摧毁。”
另一方面，乌克兰海军发言人奥列格·沙伊利克表示，他不会回应俄罗斯在这这方面的任何声明，并称海军不会发布任何有关战争伤亡的信息。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/1/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%a2%83%e5%86%85%e7%9b%ae%e6%a0%87%e6%8c%81%e7%bb%ad%e5%8f%97%e8%a2%ad%e6%8b%9c%e7%99%bb%e5%90%91%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%b4%be%e9%81%a3%e6%9b%b4%e5%a4%9a 
Theranos创始人被处巨额罚款，但欺诈案受害者拿回全部钱款希望渺茫 (Free Version) 
Author: James Fanelli / Corinne Ramey
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T02:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T02:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-01T01:20:00.000Z
Description: 被法院判定欺诈的伊丽莎白·霍姆斯和拉梅什· 巴尔瓦尼因向投资者谎报Theranos的情况而被要求支付4.52亿美元赔偿金，但受害者拿回所有钱的机会渺茫。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
被法院判定欺诈的伊丽莎白·霍姆斯(Elizabeth Holmes)和拉梅什· “桑尼”·巴尔瓦尼(Ramesh“Sunny”Balwani)因向投资者谎报Theranos的情况而被要求支付4.52亿美元赔偿金，但受害者拿回所有钱的机会渺茫。
Source: https://cn.wsj.com/articles/theranos%E5%88%9B%E5%A7%8B%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E5%A4%84%E5%B7%A8%E9%A2%9D%E7%BD%9A%E6%AC%BE-%E4%BD%86%E6%AC%BA%E8%AF%88%E6%A1%88%E5%8F%97%E5%AE%B3%E8%80%85%E6%8B%BF%E5%9B%9E%E5%85%A8%E9%83%A8%E9%92%B1%E6%AC%BE%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E6%B8%BA%E8%8C%AB-1fcad06d 
中国制造业和服务业活动萎缩，经济复苏进一步放缓 (Free Version) 
Author: Stella Yifan Xie
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T02:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T02:50:00.000Z
Created Time: 2023-05-31T06:05:00.000Z
Description: 中国制造业活动连续第二个月萎缩，服务业增长放缓，这些最新迹象表明，中国重新开放后的增长势头难以为继。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000934379
Type: Article
中国制造业活动连续第二个月萎缩，服务业增长放缓，这些最新迹象表明，中国重新开放后的增长势头难以为继。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%88%B6%E9%80%A0%E4%B8%9A%E5%92%8C%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E4%B8%9A%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E8%90%8E%E7%BC%A9-%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%A4%8D%E8%8B%8F%E8%BF%9B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E6%94%BE%E7%BC%93-4fb2765d 
中國國內旅遊熱 海外旅遊仍未達疫前水準 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T02:51:00Z
Description: 儘管中國今年初取消了旅行限制，中國國內旅遊也十分火熱，但中國公民的簽證申請量仍遠低於疫情前的水準，顯示中國旅客的國際旅遊尚未完全復甦。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德国旅游', '莱茵河']
Keywords: ['国内旅游', '旅游', '签证', '疫情', '海外游']
ID: 65788012

泰國曼谷機場今年1月迎來中國遊客
（德國之聲中文網）路透社週三（5月31日）引述一家專業簽證公司的數據報導，中國在1月取消旅行限制後，受限於國際航班的數量，中國公民的簽證申請量仍遠低於新冠疫情前的水準，顯示 中國旅客的國際旅遊要達到完全「回溫」 ，仍有一段不小的距離。
根據路透社，簽證申請外包和技術服務公司VFS Global表示，相較於2019年同期（1月至5月20日），今年來自中國的簽證申請量僅達疫情前的35%。
該公司指，中國遊客的熱門旅遊目的地包括加拿大、德國、義大利、英國和美國。
儘管中國政府在今年1月恢復簽發護照和旅行簽證，形同重開國際旅行大門，但分析師表示，由於進出中國的航班數量較少等多種因素，中國海外旅行的數字並不會迅速反彈。
野村證券分析師在一份報告中表示，儘管在農曆新年和勞動節假期期間，中國國內旅遊需求激增，但出境旅遊的復甦仍在緩步進行。
人們對「疫情再次擴大或出現新變種病毒」的擔憂，也可能阻礙國際旅行的意願。花旗的分析師表示，倘若真的出現新一波疫情，中國的感染人數可能創下該國今年1月重開國門以來的新高。
據路透社報導，北京市市衛健委最近報告指出，該市的感染病例已經連續增加4週，其他城市近期也有 病例增加趨勢 ，但中國許多公衛專家對此態度淡然。
花旗分析師指出，新一波疫情的「模擬感染高峰」適逢端午節（6月22日至24日）和夏季旅遊旺季的開始，因此此次假期的旅遊數據將是觀察「 疫情會否再起 」一個重要節點。
罗马假日 
2023年4月初复活节假期，大批游客涌入意大利历史悠久的的文化名城罗马。加上复活节期间到这个天主教廷所在地来朝圣的教徒，罗马市中心一些地方几乎拥挤到寸步难行。
希腊圣托里尼 
希腊风景如画的的圣托里尼岛再度人满为患。小岛上狭窄的小巷、蜿蜒的石阶路经常挤得水泄不通。观赏日落的观景台上，自拍的游客摩肩接踵。美景不再。
伦敦：围观加冕 
英国国王查尔斯三世的加冕仪式5月6日举行。商家和市民早早开始做准备，来自世界各地的游客也已源源不断涌至这个恢复了生机的大都会。甚至几天前就有人在伦敦的林荫大道上露营扎寨，以便能够抢到前排的围观位置。
西班牙热浪 
作为欧洲人最喜爱的旅游地之一，西班牙自去年夏天又迎来了大批游客。该国旅店行业协会的数据显示，今年复活节假期前后，该国酒店预订比去年增长20%，今年夏季的客房入住率可能超过90%。而住宿价格估计会上涨20%。尽管4月下旬西班牙南部酷热，气温逼近40摄氏度，塞维利亚市中心（图）依然游人如织。
机票价格不降反升 
旅游业全面回暖，而出行的机票价格却继续上涨。据德国汽车俱乐部（ADAC）估计，今年夏季，从德国出发的机票与2022年同期相比，上涨幅度可能最高达46%。汉莎航空和瑞士航空的票价，与2021年相比甚至翻了一倍。原因包括通货膨胀、飞机燃油价格居高不下、飞机以及工作人员数量不足等。
汉莎：销售、价格齐飙升 
德国汉莎航空预测，今年夏季将迎来一个客运高潮，公司全年的营销将创下新高。该集团最新财报显示，今年第一季度汉莎旗下的航线（还包括瑞士航空、奥地利航空、欧洲之翼）搭载旅客数量达2200万人次，比去年同期猛增了70%，销售额增长40%。不过，由于过去几年受疫情的影响，尤其是货运方面，一季度整体仍有4.67亿欧元的亏损。
酒店不愁没有客人 
在欧洲受青睐的旅行目的地，住宿价格也水涨船高。不少酒店、民宿在疫情期间翻了新房屋、设施，去年开始以新面貌迎接客人。2022年夏季的数据显示，热门旅游目的地的中高档酒店的价格上涨尤其明显，意大利四星级酒店价格平均上升了44%，希腊上涨了47%。
德国人亦青睐国内游 
根据德国基尔的休假与旅游研究协会（FUR）的一项问卷调查，70%的德国人表示今年计划出游，高于去年（61%）和前年（49%）。延续了疫情期间的趋势，德国北部的海滨、阿尔卑斯山区依然是受欢迎的选项。图为德国波罗的海吕根岛（Rügen）的沙滩。

日本、德國的中國遊客潮未如預期 
今年初中國解除國際旅遊限制後，全球旅遊景點紛紛摩拳擦掌，期待 中國遊客可以挽救疫情3年間積弱的旅遊休閒產業 。然而，歐洲、日本等國翹首以待的中國遊客潮卻未如預期。
路透社引述日本國家旅遊局（JNTO）5月17日公佈的數據報導，4月有近200萬商務和休閒外國遊客訪日、創下新高，其中更有10萬8300名入境遊客都來自中國，較3月增長了43%。然而，相較於2019年同期，入境日本的人數仍下降了33%。2019年，中國共有950萬遊客訪日，佔日本所有遊客的三分之一。
路透社指，中日國際航班的短缺，降低了中國旅客赴日的趨勢。旅行管理公司FCM Japan總經理AsamiChung則表示，自中國飛往日本的國際航班，在2023年3月至4月間，已增加了11%，預計未來將持續增加。

新天鵝堡是許多中國遊客必去的德國景點（資料照）
訪問德國的中國遊客數也不如預期 。新天鵝堡是許多中國遊客過往必去的德國景點，在疫情前，該景點所提供的導遊服務中，約有20%用普通話講解。然而今年2月，巴伐利亞皇宮管理部門表示，僅少數團體零星預約以普通話導覽。
漢堡的中國出境旅遊研究所（COTRI）總經理阿爾特（WolfgangArlt）稱，儘管中國放寬了與疫情防控有關的限制措施，但由於旅遊障礙依然過高，來自中國的旅遊熱潮還不太可能出現。
阿爾特表示，除航班不足的因素外，難以取得簽證也是中國遊客返歐步履蹣跚的要因之一——當時中國疫情仍然猖獗，德國駐中國使領館只在申請人有合理旅行理由時才核發簽證，而「觀光旅遊」不在此列。
中國國內旅遊熱 
相較於海外旅遊恢復不如預期，中國自解除清零政策以來，國內旅遊復甦的趨勢則十分蓬勃。
《日經亞洲》引述中國交通運輸部的數據報導，在 五一勞動節假期期間 ，中國約有2.7億人次藉汽車、鐵路、飛機和水路進行國內旅行，較去年的每日平均數字增長了163%；鐵路和飛機的運量更分別比2019年疫情前的水準，高出22.1%和4.2%。

圖為中國解除清零後，北京西站1月搭鐵路返鄉的旅客
線上旅行社Trip.com的數據則顯示，相比2019年，中國今年國內航班數每天平均增長15%、平均票價上漲39%；中國旅遊APP「去哪兒」的報告亦指，中國國內熱門城市的航班預訂量，比疫情前高出了50%，由此可見中國國內旅遊的熱門程度。
儘管這些數據為中國今年的國內旅遊產業提供了樂觀的前景，但分析師指出，即使今年勞動節連假較往年多了1天，旅客的平均支出仍比2019年低約10%。
美國著名信貸評級機構「惠譽國際」（FitchRating）分析，這可能與今年出現大量低收入遊客、遊客多前往低線城市和農村等因素有關。此外，由於機票和酒店價格都比2019年貴上許多，短途旅行的比例隨著旅行成本提高，也是一大原因。
如何正确地问候他人？ 
您已抵达德国并在旅途中结识了新朋友，最好伸出右手与其握手问候，并注视着对方的眼睛。如果是老相识，则可以在左右脸颊上轻轻地亲吻致意。好朋友之间通常也会拥抱一下对方作为问候。 好了，亲切又不失礼节的问候已经达成，那么接下来呢？
“你”还是“您”？ 
在德国，青少年之间无论相识或不相识，都直接使用“你”（du），但如果您的新朋友年纪较大，最好就像我们现在文中所做的这样，使用“您”（Sie）。在某些地区，比如柏林，人们使用“你”的速度会比其他地方快。 不过保险来说最好先使用“您”，如果对方愿意，他们会告诉您说：“我们之间可以互称‘你’”。
怎么打电话？ 
您想先观光一番然后晚上出去吃饭。您和新朋友约好共进晚餐，然后想打电话预订餐桌。按照德国惯例，您首先报出自己的名字和姓氏。然后您可以告诉对方打电话的原因（订餐位）。 这一切完了之后对方通常已经忘记您在开头报上的姓名，于是会再次询问一遍。
德国人守时是传说还是真的？ 
是真的，对许多人来说，守时确实非常重要。如果约在了19点见面，请准时到达！ 很多人哪怕迟到五分钟也会发信息致歉。预定的餐桌您最好也不要拖拉太久才赶到，否则桌子可能会被重新分配。 但有一个例外：德国铁路（DB）经常会出现重大延误——千万不要惊讶。
餐桌礼仪有哪些？ 
想用正确的餐桌礼仪给新结识的朋友留下好印象？那么在开始用餐前先说一句“祝您好胃口”（GutenAppetit）。嘴里有食物时不要说话，也不要将手肘放在餐桌上。把餐巾铺在膝盖上。如果您无法把盘子里的食物吃完，在不太过于高档的餐厅里，您可以请求将剩余的食物打包带走。
喝酒时需要注意什么？ 
美食佳肴自然少不了酒水。啤酒或红酒配肉，白葡萄酒配鱼。喝之前，与对方碰杯并说“干杯”（Prost）——举起杯子，甚至可以碰一下杯，与此同时一定要看着对方的眼睛。因为俗语说如果不这么做，就会有七年糟糕的性生活。
谁买单？ 
这是一个让德国人自己有时也感到困惑的问题。通常情况下，朋友之间会分开支付；约会时，更常见的情况是由男方买单。我们的建议是：先等一下，看看您的德国朋友是怎么和服务员说（买单方式）的。在德国，通常会给10%左右的小费。
垃圾分类对德国人来说真的那么神圣吗？ 
是的，绝对是这样！德国人会将玻璃、塑料、生活垃圾、纸张、有机垃圾和特殊垃圾分开处理。街上通常只有为所有垃圾准备的垃圾桶，您有垃圾要扔在里面，不要在街上乱丢垃圾。您没能在餐馆里把食物都吃完而是打包带走了？那您可以在比如公园的长椅上慢慢吃完打包的食物，再将容器和包装袋扔进垃圾桶里。
道路行车准则？ 
您的新朋友要开车带您一起去海边游玩。那您就可以见识到著名的德国高速公路了。没错，很多地方都没有限速！如果您自己开车，请不要在左车道上慢行，那会惹恼许多超车者。
海滩上有什么需要注意的？ 
您来到海滩，发现周围全是裸体者，不必立刻惊慌地逃走，这可能是一个标明了“裸体海滩”（“FKK”-自由身体文化）的区域。通常您只需要稍微再走上一段路，就可以到达一个正常的、大家都穿着泳衣的海滩。不过在德国桑拿房里通常是不穿衣服的。如果您不是一开始就能“入乡随俗”，您的新朋友也肯定会睁一只眼闭一只眼的。
作者: Elisabeth Yorck von Wartenburg

（路透社、《日經亞洲》）
Source: https://www.dw.com/zh/中國國內旅遊熱-海外旅遊仍未達疫前水準/a-65788012?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国经济有多糟糕？中国股市现已进入熊市 (Free Version) 
Author: Weilun Soon
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T02:55:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T02:55:00.000Z
Created Time: 2023-06-01T00:12:00.000Z
Description: 今年早些时候出现的一波行情是源于投资者押注动态清零取消后的经济反弹。但这波上涨并没有持续。中国经济复苏陷入停滞是股市人气降温的一个原因。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000934478
Type: Article
中国股市重回熊市。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%9C%89%E5%A4%9A%E7%B3%9F%E7%B3%95-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82%E7%8E%B0%E5%B7%B2%E8%BF%9B%E5%85%A5%E7%86%8A%E5%B8%82-3a0e4c49 
“准备撤离”：首尔误发紧急疏散警报引发民众愤怒 
Creator: CHOE SANG-HUN,VICTORIA KIM,JIN YU YOUNG
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-01T03:03:36+08:00
Description: 在朝鲜一枚火箭升空后，首尔误向民众发送紧急撤离警报，随后撤回，首尔市长公开道歉。在朝鲜半岛紧张局势加剧之际，这一事件令公众对当局应对朝鲜威胁的能力表示质疑。 Jung Yeon-Je/Agence France-Presse — Getty Images 周三，人们在首尔火车站观看使用了朝鲜领导人金正恩的资料画面的新闻报道。
Images: [" 31skorea-evac... ", " 31skorea-evac... "]
Category: 亚太
Type: Article
 
首尔——紧急警报在早上6点32分响起。几分钟后，首尔市民的手机上响起政府警报，敦促居民“准备撤离”，儿童和老弱者优先。
周三早上的半个小时里，随着朝鲜发射火箭的消息传开，这座拥有1000万人口的城市被混乱和恐慌席卷。接着又发送了一波消息：韩国内政部发布通知称，早先的警报是“误报”。
焦虑很快变成了愤怒和恼火。
“他们这次真的搞砸了，”在警报声中醒来的首尔上班族李哉（音）说。
韩国人已经习惯了朝鲜的频繁挑衅，然而他们的国家在周三应对重大军事袭击的方式令他们感到不安，在朝鲜半岛紧张局势加剧之际，他们的政府在使用公共警报系统时造成了混乱。
混乱始于早上6点27分，朝鲜从半岛西北端发射了一枚火箭。几天来，朝鲜一直向世界宣称它正准备发射一枚火箭，将携带一颗自主研发的军事间谍卫星进入轨道，尽管此举将违反多项联合国安理会决议。
 
韩国国防部发布的一张照片显示，周三，韩国军方捞起一个被认为来自朝鲜间谍卫星的物体。 South Korean Defense Ministry
朝鲜发布的火箭预设轨迹数据显示，它将向南飞行，飞越朝鲜半岛和中国之间以及菲律宾以东海域。
朝鲜的火箭很少向南飞 。2016年，一枚载有卫星的 朝鲜火箭 沿着向南的轨迹飞行时，韩国向靠近朝鲜西北边界的白翎岛发出了警报。
周三，当火箭升空两分钟后，韩国对白翎岛发出了类似的警报，但官员们正在调查为什么同样的警报也发送给了首尔，尽管火箭将只是从该市以西数百公里处飞过。
据首尔市政府称，在对白翎岛发出警报后，内政部让地方政府自行决定是否发出警报。首尔的官员表示，他们决定在该市发布警报以防万一，即便最终不得不撤回警报。首尔市长随后 公开道歉 。
广告
对于62岁的郑成熙（音）来说，这种令人困惑的反应让他很恼火。郑成熙说，她正在首尔市中心的家中准备早餐时听到手机警报，接着是扩音器广播。当她打开窗户认真听时，她只听到这是“真实情况”，而不是演习。
“他们应该说出发生了什么，以及去哪里，”郑成熙说。“谁会发这样的信息撤离？”当她收到第二次警报说这是一场虚惊时，郑成熙说她忍不住咒骂当局。

标明首尔地铁站为避难所的标志。 Lam Yik Fei for The New York Times
“我脱口而出，’这些疯子——难道就没有一件事他们可以做对吗？’”她说。“政府应该告诉你，‘现在有这样一个情况。’只是没头没脑地说‘撤离’，谁知道怎么做？”
韩国人对政府处理重大灾难的能力深表怀疑。尹锡悦政府被广泛指责未能防止 或迅速应对10月在首尔造成近160人死亡的 致命踩踏事件 。
批评人士说，周三的回应反映出政府的问题，政府一直主张对朝鲜采取强硬立场，但在朝鲜核威胁日益加剧的情况下未能向公众保证他们的安全。
“尹锡悦政府在朝鲜问题上有危机感是正确的，”首尔庆熙大学政治学家安炳进说。“但在让公众接受这种危机感方面，没有进行什么训练。今天上午的混乱充分体现政府未能理解和应对朝鲜的这种新常态。”
首尔大学生闵允根（音）担心，如果多次发出错误警报，可能会使人们对真正的紧急情况不敏感。“我意识到我们实际上并没有为战争做好准备，”他说。

朝鲜中央通讯社的一张照片显示，金正恩本月早些时候在朝鲜查看军事侦察卫星。 Korean Central News Agency
尹锡悦的办公室谴责朝鲜的火箭发射是“严重挑衅”，称这是伪装成卫星发射的远程导弹试验。
朝鲜证实发射失败，在其二级火箭发生故障后坠入朝鲜半岛西部海域。该国誓言将在不久后计划再次发射。韩国正在打捞残片以收集有关朝鲜火箭技术的线索。
广告
首尔庆南大学远东研究所核政策研究员李炳哲（音）表示，朝鲜正在通过向南发射火箭并试图将军事间谍卫星送入轨道来升级其核威胁。
“朝鲜已经表明其导弹的能力足以到达它想要的距离，但它缺乏的是将导弹精确引导至目标的能力，”李炳哲说。“军事间谍卫星可以有助于为朝鲜提供这种能力。”
尽管一些人对韩国政府对此次发射的反应感到不满，但也有人表示，在这种情况下，他们宁愿官员谨慎为上。45岁的李在熙（音）说：“这样做了然后遭到批评，总比什么都没做而遭到批评要好。”
李在熙说，在看到警报后，他还看到了一篇新闻报道，内容是朝鲜警告将进行太空发射，之后他又睡着了。“如果你听到建筑物爆炸和轰鸣声，那么现在去任何地方都可能为时已晚，”他耸耸肩说。
韩国在冷战期间定期进行民防演习，警笛呼啸，扩音器敦促人们在地铁站、地下停车场和大型建筑物的地下室避难。街道上没有车辆。
该国现在有数以千计的地下紧急避难所。

本月早些时候，韩国政府官员在首尔举行的民防演习中。 Jung Yeon-Je/Agence France-Presse — Getty Images
但这些演习已成为许多韩国人的遥远记忆，尤其是首尔在尹锡悦的前任文在寅领导下开始更多地与朝鲜进行外交之后。韩国上一次进行空袭演习是在2017年。
随着该地区紧张局势的加剧，尹锡悦的政府在重新启动民防演习方面行动迟缓。5月16日，韩国举行了六年来首次全国民防演习，但仅限公务员和学童参加。
广告
36岁的曾延川（音）住在首尔一座公寓楼的18层，他说他参加了5月的演习，但他认为朝鲜袭击的风险感觉很遥远。他很快就认为周三的警报不是什么大事。
“感觉没那么严重，”他说。
Source: https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20230601/south-korea-alert/ 
喀土穆炮击致17人死亡与华盛顿对军队暂停参与吉达谈判表示遗憾 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T03:30:12
Modified Time: 2023-06-01T03:30:12
Description: 苏丹医生协会宣布，“梅奥”地区（首都喀土穆以南）周三遭到猛烈炮击，造成17人死亡、106人受伤，与此同时，白宫对苏丹军队暂停参与吉达谈判表示遗憾。
Images: [" 1-1685589994.jpg "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '苏丹', '非洲']
Type: Article
 什么促使苏丹军队及其指挥官暂停参与吉达谈判？
苏丹医生协会宣布，“梅奥”地区（首都喀土穆以南）周三遭到猛烈炮击，造成17人死亡、106人受伤，与此同时，白宫对苏丹军队暂停参与吉达谈判表示遗憾。
苏丹医生协会（非政府组织）在一份声明中表示，巴沙尔市政府教学医院的医务人员由于人数众多且缺乏医务人员，在处理案件方面承受着巨大的压力。
上述事态发展之时，正值苏丹军队与快速支援部队在喀土穆多个地区再次发生暴力冲突之际。
半岛电视台记者报道说，周三/周四晚上，恩图曼以南连续发生爆炸，而喀土穆南部的街区则目睹炮击和暴力冲突。
关闭领空 
与此同时，喀土穆国际机场在其 Facebook 页面上发表声明称，苏丹民航局将把领空关闭时间延长至 6 月 15 日。
声明中还谈及，在获得主管部门的许可后，被关闭领空的对象不包括人道主义援助和疏散航班。
继 5 月 13 日、4 月 30 日和 22 日的前几次延期之后，最近的一次延期是苏丹航空管理局进行的第四次延期，所有这些延期都不包括人道主义飞行和疏散。
最新的延期是苏丹航空管理局进行的第四次延期，此前，其在5 月 13 日以及 4 月 30 日和 22日之前进行了延期，所有这些关闭领空限制都未将人道主义飞行和疏散航班包括在内。
4月15日，阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉率领的军队与穆罕默德·哈姆丹·达加洛（赫梅蒂）率领的快速支援部队在苏丹多座城市爆发大规模冲突，造成数百人死伤，其中大部分为平民。
吉达会谈暂停 
在美国调解人对苏丹军队决定暂停参加吉达会谈的第一反应中，美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比对这一决定表示遗憾，并呼吁苏丹武装部队认真把握和平机遇。
约翰·柯比指出，这一决定影响到确保向苏丹首都喀土穆和其他地区提供人道主义援助，他并指出，那里的人们迫切需要食物、水和药品。
周三晚上，苏丹军队宣布暂停参加吉达会谈，原因是快速支援部队缺乏执行协议条款的承诺以及持续违反协议的行为。
法新社还援引苏丹政府一名官员（要求匿名）的说法报道称，军队做出这一决定是“因为叛军（快速支援部队）未能执行从医院和公民家中撤离的规定，并且他们继续违反停战协定。”
另一方面，快速支援部队的一位消息人士在一份新闻声明中表示，军队暂停参与吉达谈判是为了阻挠吉达会谈。
消息人士指责苏丹军队继续违反人道主义停火协议，用飞机和重型火炮发动袭击，并将部队从各州调往喀土穆，从而阻碍谈判。
周一晚间，沙特阿拉伯和美国宣布苏丹军队和快速支援部队达成协议，将双方签署的停火协议再延长5天。
宣布这一消息之际，军方与快速支援部队之间宣布的为期 7 天的短期停火协议，以及沙特阿拉伯和美国赞助的人道主义安排到期。
吉达会谈始于5 月初，并导致了一项保护平民的承诺宣言，以及两次被一再违反的短暂停火。
扩大机制会议 
非洲联盟办公室主任穆罕默德·哈桑·乌尔德·拉巴特告诉半岛电视台说，周三在亚的斯亚贝巴举行的扩大机制会议商定了解决苏丹危机的新路线图。
乌尔德·拉巴特补充说，扩大后的机制强调防止外部干涉苏丹事务，促进人道主义援助通过空中、陆地和海上走廊立即抵达苏丹人，协调国际程序，并防止任何减少联合行动的举措。
扩大后的非洲机制包括恢复政治进程以完成因冲突而中断的政治过渡。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/military/2023/6/1/%e5%96%80%e5%9c%9f%e7%a9%86%e7%82%ae%e5%87%bb%e8%87%b417%e4%ba%ba%e6%ad%bb%e4%ba%a1%e4%b8%8e%e5%8d%8e%e7%9b%9b%e9%a1%bf%e5%af%b9%e5%86%9b%e9%98%9f%e6%9a%82%e5%81%9c%e5%8f%82%e4%b8%8e%e5%90%89%e8%be%be 
美国石油被纳入国际最重要原油基准 (Free Version) 
Author: David Uberti / Bob Henderson / Joe Wallace
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T03:45:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T03:45:00.000Z
Created Time: 2023-06-01T02:29:00.000Z
Description: 美国得克萨斯州生产的原油将纳入布伦特原油价格计算体系。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
几十年来，能源界一直关注苏格兰最北端岛屿海岸100英里外的石油钻井平台开采出来的原油，来帮助确定国际原油价格。而现在，所有的目光都转向了得克萨斯州。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E8%A2%AB%E7%BA%B3%E5%85%A5%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%9C%80%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%8E%9F%E6%B2%B9%E5%9F%BA%E5%87%86-93bac3af 
每周时事分析：朝鲜射导故作气定神闲状 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T03:47:45+00:00
Published Time: 2023-05-31T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T23:39:99+08:00
Description: 曹辛：朝鲜故作气定神闲状地发射，目的是制造合法拥核的氛围和认知；但在行动中又被世界发现了问题，说到底，在拥核问题上还是不自信。
Images: [" 000183045_pic... "]
Themes: ['朝鲜', '关注']
Keywords: ['朝鲜', '朝鲜核问题', '中朝关系', '朝韩关系']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
5月31日，在经过事先的宣传铺垫后，朝鲜于当地时间6时30分发射了本国历史上第一颗间谍卫星，但最终失败并坠入朝鲜半岛西部海岸。发射失败后，朝鲜宇宙开发局通过朝中社向全世界做了发射失败的说明和未来继续发射的计划，目前，韩国正在打捞起部分残骸。
朝鲜此次发射间谍卫星的显著表现是：故作气定神闲状地发射，目的是制造自己合法拥核的氛围和认知；但在行动中又显而易见地被世界发现了问题，说到底，在拥核问题上还是不自信。
射“卫星”的若干重要信息 
此次朝鲜发射本国有史以来第一颗间谍卫星，还是透露了若干重要信息，其中有宣传方面的，也有谋略和外交范畴的。
首先，对此次发射卫星失败，朝鲜由国家宇宙开发局专门通过朝鲜中央通讯社公开发布消息，还一反保密常态地从技术角度做了专门的情况说明。该机构介绍说：起初“千里马－１”型新型卫星运载火箭飞行正常，可第一阶段分离后，第二阶段发动机失灵，丧失推进力，导致坠落于朝鲜西海。该机构认为，事故原因在于“千里马－１”型卫星运载火箭上的新型发动机系统缺乏可靠性和稳定性，燃料特性不稳定。据介绍，相关科技人员和专家正着手对事故原因展开调查，待排查出发射卫星时出现的具体严重缺点后，将尽快采取相关科技攻关措施，并经过各部分试验，将在短期内尽快进行第二次发射。
上述行为看似坦诚和坦荡，但有一个基本事实是：根据联合国安理会决议，朝鲜发射弹道火箭本身就是非法的。因而此次朝鲜罕见地对发射失败给予技术说明，并表示要继续发射，就是要在全世界制造朝鲜合法拥核的氛围和认知，其手法和动机不可谓不老练。而且，反复发射卫星本身就是一种对朝鲜拥核合法化的有效宣传。
但与此同时，朝鲜在此次卫星发射的时间上又显然在撒谎。原来朝鲜方面对外公开宣布的卫星发射时间是“6月内”，但后来又改在了5月31日至6月11日，而且，为了防止卫星发射过程中出现意外而波及海上船只或飞机，又将这一时间段提前通知了日本海上保安厅，但自己又并不公开对外宣告。
这种显而易见的瑕疵或者变更关键日期的做法，既是朝鲜的一种谋略，也说明了朝鲜在发射弹道火箭问题上，在面对外部环境时内心并不自信。
此外，因为发射区域临近的问题，中国的态度朝鲜无法回避。韩国《中央日报》透露说：朝鲜发射卫星本身就是非法的，朝鲜的友邦中国和俄罗斯对此也表示赞成。因为朝鲜间谍卫星的发射区域离中国不远，万一出现坠落问题，是有可能波及中国的海上船只或飞机的。考虑到目前朝鲜的孤立状况，朝鲜因此有可能私下通知过中国，但由于中国并不赞成朝鲜发展核导力量，更不要说此次发射的间谍卫星了，所以朝鲜最后还是通知日本海上保安厅，由日本公告本地区船只和飞机了。
另外，鉴于中国与朝鲜半岛唇齿相依的地理位置，朝鲜发展间谍卫星对中国的敏感是毋庸置疑的，中国的态度将具有很大的象征性意义。
朝鲜发射证明日韩联盟无力 
从另外一个角度看，朝鲜此次失败的卫星发射也说明了一件事，即日韩结盟应对朝核实际上是无力的。
本次朝鲜发射间谍卫星，日韩两国国内当时实际上是一片混乱。
据韩联社报道：朝鲜发射航天器消息传出后，首尔市政府于5月31日上午6时41分许发送短信告知，首尔地区于6时32分发布防空预警，提醒市民准备疏散，结果引发首都民众大混乱。当时美国媒体报道说：朝鲜卫星发射失败，首尔进入了“恐慌模式”。后韩国行政安全部于7时3分发布更正短信告知称，首尔地区发布预警系工作失误。之后，首尔市政府于7时25分再发安全提示短信称，因朝鲜射弹才发送危急灾害通知短信，首尔市全境已解除警报。
首尔市政府31日就误发防灾短信引发的混乱澄清称，是先收到行政安全部有关朝鲜发射航天器相关通报后才发布的该预警信息。首尔市市长当天下午承认该市面对朝鲜发射卫星反应过度，但没有“误报”。
日本的境况类似。日本政府一度告知民众，朝鲜可能向冲绳县方向发射导弹，清晨约6时半向冲绳县发出警报，呼吁民众到建筑物内或地下避难；约30分钟后又解除警报，说朝鲜导弹似乎不是飞向日本。但日本海上保安厅又说，疑似朝鲜导弹已坠落，呼吁船只保持警惕。
以上日韩两地的混乱显示，就应对朝核而言，日韩两国在国内的社会动员和管理方面是存在问题的，主要是控制局势的能力有限，一旦到了战时，这种能力就更让人怀疑。而两国目前正在走近的结盟关系，则未看出来能如何有效应对朝核。离开美国，日韩两国显然无法应对朝核危机，这可以从朝鲜不久即将进行的第二次试射间谍卫星中得到映证。
（注：作者是政策研究者。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099825 
欧洲食品价格为何如此之高 
Creator: ESHE NELSON
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-01T04:12:49+08:00
Description: 从英国到欧盟，食品价格都在以创纪录的速度上涨。持续的通胀挤压着低收入家庭，也困扰着政界人士。物价上涨可能给各国央行带来维持高利率的压力，从而抑制经济增长。 By Rebecca Lieberman 资料来源：英国国家统计局、意大利工业部和德国联邦统计局
Images: [" c01europe-foo... ", " c01europe-foo... "]
Category: 国际
Type: Article
 
欧洲的食品价格为何如此之高？ 
农业和能源成本正在下降，但对消费者来说，基本用品的价格仍然居高不下。
切片白面包是最基本的主食。4月份，英国一条面包的平均价格比去年同期上涨了28%，达到1.39英镑（约合12元）。
在意大利，面条等面食是日常饮食中不可或缺的一部分，其价格比前一年上涨近17%。在欧盟最大的经济体德国，奶酪的价格比一年前上涨了近40%，土豆的价格上涨了14%。
在整个欧盟，4月的食品消费价格平均比去年同期上涨近17%，比起上个月创下的25年来最快增长速度有所放缓。英国的情况比西欧邻国更糟：食品和非酒精饮料的价格上涨了19%，这是45年来食品年度通胀最快的一次。相比之下，美国食品年通胀率为7.7%。
 
去年欧盟主要食品价格涨幅。数据截至2023年4月。资料来源：欧盟统计局 By Rebecca Lieberman
持续的食品通胀挤压着低收入家庭，也困扰着欧洲政界人士。（意大利政府本月召开了一次会议，讨论 面食价格飙升 的问题。）
与此同时，在过去一年的大部分时间里，生产食品的主要成本，包括燃料、小麦和其他农产品，在国际市场上一直下降，这令人们质疑欧洲消费者的食品价格为何仍然如此之高。考虑到劳动力成本的上升和牟取暴利的可能性，食品价格不太可能很快下降。从更广泛的角度来看，物价上涨也可能给各国央行带来维持高利率的压力，从而可能抑制经济增长。
广告
是什么推高了食品价格？ 
一条面包的标价不仅包括关键原料的成本，还包括加工、包装、运输、工资、储存和公司加价的成本。
联合国全球粮食商品价格指数，如小麦、肉类和植物油，在俄罗斯入侵乌克兰后不久的2022年3月达到峰值。乌克兰是最大的粮食生产国之一。战争扰乱了该地区的粮食和石油生产，并对全球产生了影响，加剧了东非和中东部分地区的 粮食危机 。
但最糟糕的情况得以避免，部分原因是达成了一项从乌克兰出口粮食的协议。自去年5月以来，欧洲小麦价格已经下跌了大约40%。全球植物油价格下跌了大约50%。但仍有很长的路要走：联合国4月的食品价格指数比2019年的平均水平高出34%。

资料来源：联合国粮食及农业组织、欧盟统计局 By Karl Russell
除了大宗商品价格，欧洲还经历了食品供应链成本的大幅上涨。
能源价格飙升是因为战争迫使欧洲迅速用新的供应取代俄罗斯的天然气，推高了食品生产、运输和储存的成本。
广告
尽管批发能源价格最近有所回落，但零售商警告，消费者要看到价格回落的好处还需要很长一段时间——可能长达一年——因为能源合同是在几个月前签订的，很可能反映了较高的价格。
欧洲劳动力市场紧张，职位空缺率高，失业率低，这迫使包括食品公司在内的雇主提高工资来吸引工人，反过来又推高了包括食品行业在内的企业成本。
暴利是否令价格居高不下？ 
消费者、工会和一些经济学家越来越怀疑，企业为保护利润率而将价格提高到成本以上，可能会使通胀保持在不必要的高位。欧洲央行表示，去年年底， 企业利润对国内通胀的贡献与工资增长一样大 ，但没有说明是否有任何行业利润过高。
德国保险公司和资产管理公司安联的经济学家估计，欧洲10%到20%的食品通胀可归因于暴利行为。安联首席经济学家卢多维奇·苏布兰表示：“我们看到，食品价格上涨有一部分是无法轻易解释的。”
但由于缺乏有关企业利润和供应链的详细数据，经济观点出现了分歧。
广告
一些经济学家和食品零售商将矛头指向 全球大型食品生产商 ，它们在提高价格的同时保持了两位数的利润率。今年4月，瑞士巨头雀巢表示，预计今年的利润率将与去年持平，约为17%，同时该公司报告称，第一季度将提价近10%。
苏布兰表示，他本来预计食品通胀目前会出现下降，即使考虑到运输等费用以及从农场到货架的价格滞后。
在英国，一些经济学家给出了不同的解释。牛津经济研究院经济学家、前英国央行利率制定者迈克尔·桑德斯在5月给客户的一份报告中表示，“贪婪通胀”并非罪魁祸首。他说，通胀上升的主要原因是能源和其他大宗商品价格上涨。
他说，过去一年，英国非金融企业（不包括石油和天然气行业）的总利润非但没有上升，反而出现了下降。
英国竞争监管机构也表示，它没有看到食品生鲜 行业存在竞争问题的证据，但它正在 加强对“生活成本压力”的调查 。
食品价格见顶了吗？ 
广告
虽然英国的 牛奶降价 广为人知，但总的来说，食品价格近期不太可能下降。
政策制定者正在密切关注的是价格上涨速度的放缓。
有初步迹象表明，食品通货膨胀的速度——每年价格以两位数增长——已经达到了顶峰。4月，欧盟的食品涨幅两年来首次下降。

资料来源：英国国家统计局、欧盟统计局 By Karl Russell
但接下来，放缓可能是逐步的。
英国央行行长安德鲁·贝利 本月表示 ：“这次食品价格压力在整个系统里发挥作用的时间似乎比我们预期的要长。”
在整个欧洲大陆，一些政府正在通过限制基本食品的价格进行干预，而不是等待有关企业牟取暴利的经济学辩论得出结果。在法国，政府正在推动“反通胀季”计划，要求食品零售商在6月之前降低某些商品的价格。但财长布鲁诺·勒梅尔本月表示，他希望食品生产商为这项努力做出更多贡献，并警告，如果他们拒绝重返谈判桌， 可能面临税收处罚 ，通过这种方式收回他们以牺牲消费者为代价获得的所有不公平利润。
广告
这些努力可能对部分购物者有所帮助，但无法给欧洲人带去多少安慰。食品价格不太可能下降——可能只是到今年晚些时候涨幅会有所放缓。
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230601/europe-food-prices-inflation/ 
中国宣布计划在2030年前实现载人登月 
Creator: 王月眉
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-01T04:14:53+08:00
Description: 载人登月将成为中国乃至世界太空探索的重要里程碑，也可能成为中国在中美太空竞争中取得重大成就的标志。五角大楼警告称到2045年中国可能在太空领域超越美国。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images 中国西北部的一个卫星发射中心，展示中国宇航员的广告牌。周一，中国表示计划在2030年之前实现载人登月。
Images: [" 29china-space... "]
Category: 中国
Type: Article
 
一名政府官员周一宣布，中国计划在2030年前完成载人登月任务，这是对中国载人登月雄心的最高级别确认。
此前，中国科学家曾以较为非官方的身份对2030年的登月目标表示认可；中国探月工程总设计师就曾在 上个月表示 ，2030年登陆“没问题”。
中国载人航天工程办公室副主任林西强在周一的新闻发布会上 引用 了一句毛泽东的诗句：“可上九天揽月。”
林西强说，登月计划已在“最近”启动，但没有提供具体细节。该计划属于中国更广泛的探月工程的一部分，该工程也被称为嫦娥工程，这个名字来自中国神话中住在月亮上的仙女。他说，该项目还将寻求在月球短期驻留，以及采集样本并进行研究。
广告
周一的公告是在介绍即将前往中国 新空间站 的三名新宇航员的 新闻发布会 上发布的，该空间站于 去年年底建设完成 。
载人登月将成为中国乃至世界太空探索的一个重要里程碑：自20世纪60年代和70年代美国的 阿波罗计划 以来，还没有人登上月球。这可能标志着中国在与美国进展迅速的太空竞争中取得了重大成就。中国最高领导人习近平曾 表示 ，中国应该成为“航天大国”。
美国航空航天局(NASA)也宣布了一项计划，于2025年再次将人类送上月球，并将首次包括女性和有色人种在内。这个被称为 阿耳忒弥斯登月计划 的项目已面临延误。北京和华盛顿都制定了在月球上建立研究站和将人类送上火星的目标。
太空已经成为美中关系紧张的又一个竞技场，让人想起冷战时期美苏之间的太空竞赛。NASA局长比尔·尼尔森 曾表示 ，美国应该“警惕”中国试图控制月球表面并将美国人拒之门外的企图。五角大楼去年的一份报告 警告 ，到2045年，中国可能会在太空领域超越美国。
中国的太空计划近年来 发展迅速 ，而美国的太空计划却经常因为相互冲突的优先事项和政府的更替而陷入困境。中国是21世纪唯一成功登月的国家，并在2019年成为第一个 在月球背面 着陆探测器的国家。
尽管一些人希望中美在地缘政治紧张局势加剧的情况下仍然能够在太空探索方面进行合作，但美国为NASA提供资金的法律中有条款禁止与中国国家航天局或中资公司直接合作。中国已表示将 与俄罗斯在太空项目上展开合作 。
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230530/china-space-moon-2030/ 
好的性教育，从出生就要开始？专访性教育导师莫海琛 (Free Version) 
Authors: ['袁漪琳']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T04:22:37+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T07:19:99+08:00
Description: 莫海琛认为，在学龄前阶段要教会孩子全身上下所有器官的科学正确的名称，告诉他们“身体是自己的”，植入身体权的概念，让他们懂得保护自己，也尊重别人身体界限。
Images: [" 000182986_pic... "]
Themes: ['教育', '关注']
Keywords: ['教育', '性教育', '性别平等', '家庭教育', '青少年', '幼儿园']
Type: Article
 
在今年的儿童节，FT中文网特别策划了与赋权型性教育高级讲师、督导师莫海琛的专访，拆解有关儿童、青少年及家长性教育的种种迷思。莫海琛参与编写了多本赋权型性教育系列丛书。同时，她还是一位社会工作师，中国性学会会员，中国白丝带志愿者网络执行委员，深圳合天然心理咨询有限公司联合创始人。在过往的媒体报道中，莫海琛也曾以“男德班”的“带领者”身份出现——“男德班”是性别学者方刚博士推动的男性参与性别平等的实践。2022年，莫海琛参与了联合国人口基金会资助的“消除性别暴力，促进男性参与”项目。如何让孩子接受更好的性教育？男性参与和推动性教育有什么联系？当社会观念的水位已经开始接纳和重视性教育之后，面对不同群体的教与学，仍有什么难关需要抚养者、教育者和孩子携手去克服？莫海琛认为，“我们或许很难改变社会的土壤，但是在家庭的土壤上，父母是可以做出努力的。”
（专访视频详见网站视频栏目，以及FT中午网微信视频号）
如何让孩子在不同年龄阶段都能接受到更好的性教育？ 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099821 
美眾院通過債務上限法案 送交參院表決 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T04:23:00Z
Description: 美國眾議院週三（5月31日）通過拜登與麥卡錫達成協議的債務上限法案，可望避免聯邦政府在6月初發生災難性的倒債危機。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['奥巴马', '美国', '德中关系']
Keywords: ['美国', '拜登', '麦卡锡', '美债', '经济']
ID: 65760918

美國眾議院31日通過債務上限法案。圖為美國國會資料照。
（德國之聲中文網）美國眾議院週三（5月31日）通過債務上限法案，未來2年內暫時取消聯邦政府的借款上限。儘管仍存在分歧，但民主和共和兩黨多數議員最終支持此法案，下一步將交由參議院表決。
由共和黨主導的眾議院以314票贊成、117票反對的投票結果，將此法案提交參議院；參院須在6月5日的違約最後期限前通過法案，送交美國總統拜登（JoeBiden）簽署，以免美國政府無錢支付帳單。
拜登在眾院表決後稱，這項協議對美國人民和經濟都是好消息，並表示他將敦促參議院盡快通過此案，以便他將其簽署為法律。
這項措施是拜登和眾院議長麥卡錫（KevinMcCarthy）上週末達成的妥協，遭到了71名強硬派共和黨人的反對。這種程度的反對通常足以阻止立法，但在165名民主黨人及149名共和黨人的支持下，該法案得以通過。

美國眾院議長麥卡錫日前與總統拜登就債務上限達成協議。
強硬派的共和黨人曾希望能進一步削減開支，並進行更嚴格的改革。眾議院自由黨團（Freedom Caucus）的成員羅伊（ChipRoy）稱，此次的法案充其量只能讓美國獲得「一個充滿漏洞和噱頭、為其2年的支出凍結」。
有參與民主黨團的進步派獨立參議員桑德斯（BernieSanders）在推特上表示，他將反對該法案，因為此案涉及一條能源管線，也將在美國現行的扶貧制度（Anti-PovertyPrograms）中，加上額外的工作要求：「出於良心，我不能投票支持債務上限協議。」
參議院兩黨領導人都表示希望能在本週前通過立法。然而表決過程可能存在變數。部分共和黨人表示將爭取對此法案進行修正案表決，藉由程序手段拖慢法案進程。辯論和投票可能會持續到週末，這可能會使事情複雜化。
若參院通過任何修正案，就得再送回眾院表決。參議院多數黨領袖、民主黨人舒默（ChuckSchumer）31日似乎排除了這個可能性：「我們不能把任何東西送回眾議院，就是這麼簡單。我們必須 避免違約 。」
拜登與麥卡錫的協商 
經過數週艱難的磋商談判，拜登與麥卡錫上週末就美國債務限額達成協議。拜登週日（28日）在白宮向媒體表示，「這是向前邁出了非常重要的一步」，「將使災難性違約的威脅不復存在，保護了我們得來不易的歷史性經濟復甦」，並敦促參、眾兩院通過該協議。
拜登與麥卡錫於27日進行通話，最終達成協議，其內容包含：原則上同意提高美債限額2年，但在這段時間內限制與削減政府的非國防支出、收回未使用的新冠防疫經費等。
在長達90分鐘的通話後，麥卡錫於推特發文寫道：「我不久前剛和總統通了電話。在他浪費時間和拒絕談判數個月之後，我們已經達成了一個無愧於美國人民的原則性協議。」接受媒體採訪時，麥卡錫形容，該法案「歷史性地減少了開支，進行了重大改革，將使人們擺脫貧困、進入勞動力市場，並控制政府的過度擴張。」
拜登則在推特表示，該協議代表了某種妥協，「不是每個人都能得到他們想要的東西」，但自己仍保住了民主黨人的關鍵優先事項。
拜登與麥卡錫達成的暫時協議若能順利在 6月5日的違約最後期限 之前闖關成功，有望能避免 美國信用評級被降級、可能出現的經濟衰退和數百萬人的就業損失 。
對此，拜登與麥卡錫兩人皆表樂觀，認為能夠取得兩黨溫和派的充分支持。不過， 協議仍引發強硬派共和黨人和進步派民主黨人的抨擊。
共和黨方面一直爭取2024年保持預算支出不變，同時要求在2025年施加限制，以換取提高2年的債務限額，避免不穩定的政治問題影響2024總統大選；另一方面，民主黨人堅持認為，應該在沒有任何附加條件的情況下提高美債上限。
什麼是美國債務上限？ 
美國國會於1917年首次引入債務上限制度，規範美國財政部可以承擔的國家債務數額。這項措施意味著，政府不再需要國會批准每筆債務的發行。
公共債務法案隨後於1939年和1941年通過。在過去的70年裡，債務上限已經被提高了78次，其中包括2011年，當時美國未能就新的上限達成一致，導致標普下調美國主權信用評級，引發借貸成本上升。
今年1月，美國債務已達債務上限31.4兆美元 ，但美國財政部採取了非常措施，使其能夠繼續為政府活動提供資金。
儘管截至目前美國聯邦政府還沒有違約，但若在不提高債務上限的情況下，超過違約最後限期的6月5日，美國政府將沒有足夠資金支付基本款項，數以千萬計的公共部門工作人員（如教師）的工資、社會保障付款和對退伍軍人等老年和弱勢美國人的醫療補貼，也將被擱置。

美國總統拜登與眾院議長麥卡錫22日在白宮會談。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/美眾院通過債務上限法案-送交參院表決/a-65760918?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
新冠疫苗类股或已被过度看跌，新业务机会值得期待 (Free Version) 
Author: David Wainer
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T04:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T04:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-01T03:10:00.000Z
Description: 疫苗疲劳确实存在，但随着新业务机会的出现，并且至少有一部分人可能每年继续接种加强针，投资者对疫苗生产商类股过于看跌了。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000933653
Type: Article
打算在今年秋天接种加强针吗？如果你的回答是否定的，你并不是唯一一个，这对疫苗生产商来说是个坏消息。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%96%AB%E8%8B%97%E7%B1%BB%E8%82%A1%E6%88%96%E5%B7%B2%E8%A2%AB%E8%BF%87%E5%BA%A6%E7%9C%8B%E8%B7%8C-%E6%96%B0%E4%B8%9A%E5%8A%A1%E6%9C%BA%E4%BC%9A%E5%80%BC%E5%BE%97%E6%9C%9F%E5%BE%85-2d043be4 
法国通胀率下降，欧元区有望不久结束加息 (Free Version) 
Authors: ['马丁•阿诺德']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T04:38:45+00:00
Published Time: 2023-05-31T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T19:06:99+08:00
Description: 法国5月通胀率降至6%，西班牙以及德国部分地区的价格压力也有所缓解，但迹象表明欧元区其他成员国面对顽固通胀压力。
Images: [" 000182673_pic... "]
Themes: ['货币政策', '关注']
Keywords: ['货币政策', '欧洲央行', '欧元区经济', '法国经济', '德国经济', '欧元区通胀', '欧洲经济', '欧盟经济', '汤森路透']
Type: Article
 
法国的年度通胀率降至6%，为一年来最低水平，这提振了人们的这样一个希望，即欧元区价格压力迅速缓解，将让货币政策制定者能够在不久后就停止加息。
法国5月通胀率下降，加上德国部分地区通胀率下降，西班牙价格涨速也跌至近两年低点，而且降幅超出预期，这一切都强化了经济学家对欧洲央行(ECB)可能在7月停止加息的预期。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099823 
美联储准备6月按兵不动，但稍晚仍会加息 (Free Version) 
Author: Nick Timiraos
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T04:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T04:50:00.000Z
Created Time: 2023-05-31T22:45:00.000Z
Description: 美联储官员暗示，他们越来越可能在6月份的会议上维持利率不变，然后准备在今夏晚些时候再次加息。
Images: []
Categories: ['经济', '美联储']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000936901
Type: Article
美国联邦储备委员会（简称：美联储）官员暗示，他们越来越可能在6月份的会议上维持利率不变，然后准备在今夏晚些时候再次加息。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E8%81%94%E5%82%A8%E8%AE%A1%E5%88%926%E6%9C%88%E6%9A%82%E5%81%9C%E5%8A%A0%E6%81%AF-%E4%BD%86%E5%8A%A0%E6%81%AF%E5%91%A8%E6%9C%9F%E5%B0%9A%E6%9C%AA%E7%BB%93%E6%9D%9F-b151c2ac 
退休纽约警察涉中国猎狐行动 美国开庭审理 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T05:02:06+00:00
Modified Time: 2023-06-01T04:50:02+00:00
Description: （法新社纽约31日电） 退休美国纽约警官麦马洪和两名中国男子因涉及「猎狐行动」，协助中国政府骚扰、恐吓和胁迫海外异议人士和其他人，试图将他们强行遣返，此案件今天首次在美国展开联邦审判。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
按照中国官方的说法，被强制或胁迫遣返的目标人士是因涉嫌贪腐，而被中国司法系统通缉的中国公民，不过美国指责这项行动是针对异议人士和反对中国国家主席习近平的人士。
在布鲁克林受审的3名被告被控胁迫美国居民返回中国，这些美国居民因涉犯罪遭中国通缉。
3名被告分别是退休纽约警察麦马洪（Michael McMahon），他目前是名私家侦探，另2人是来自纽约市皇后区的朱勇（YongZhu，音译），以及来自布鲁克林的郑聪颖（Zheng Congying，音译），他们在2020年遭起诉。
3名被告遭控非法担任中国代理人和进行跨州跟踪等4项罪名，若遭判有罪，最高将面临10年有期徒刑。
美国政府近年来对居住在美国的中国人士遭跟监和骚扰进行调查，迄今已起诉数名中国公民。
北京为这项行动辩护，称这是反贪腐运动的一部份，并表示中国执法机构在国外均遵循国际法。
审判估计持续2到3周，今天以开庭辩论开始。
美国司法部指称，麦马洪受雇对被害人进行调查和跟监。
总部设于西班牙的维权组织「保护卫士」（SafeguardDefenders）去年1月引述政府数据报告，自2014年以来，估计全球有近1万名中国公民遭强行遣返。
根据「保护卫士」报告，透过「猎狐行动」和「天网行动」这两项计画，这些目标人士在压力下违背己愿返回中国，这些非司法手段包括绑架、骚扰和胁迫等。（译者：徐睿承/核稿：陈昱婷）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E9%80%80%E4%BC%91%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E8%AD%A6%E5%AF%9F%E6%B6%89%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%8C%8E%E7%8B%90%E8%A1%8C%E5%8A%A8-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BC%80%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%90%86 
中国乏力的经济复苏令外国投资者心生疑虑 (Free Version) 
Authors: ['艾丽西亚•加西亚-埃雷罗']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T05:47:08+00:00
Published Time: 2023-05-31T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-01T01:46:99+08:00
Description: 加西亚-埃雷罗：投资者预期中的疫后需求释放和经济快速反弹没有成为现实，地缘政治又带来一系列全新的风险。
Images: [" 000183049_pic... "]
Themes: ['金融市场', '关注']
Keywords: ['中国经济', '中国股市', '投资', '金融市场', '地缘政治', '高端专享']
Type: Article
 
本文作者是法国外贸银行(Natixis)亚太区首席经济学家、布鲁盖尔研究所(Bruegel Institute)高级研究员 
去年12月8日，中国经济在经历三年新冠“清零”政策后突然直接重新开放，同时外国投资者情绪迅速转向积极，导致投资组合资金流入激增，尤其是流入股票。这种转变是基于其他经济体被压抑的需求在疫后释放的经历。然而，中国似乎正在经历一种不同的模式。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099826 
被美国视作换囚筹码的俄罗斯籍通缉犯逃离意大利始末 (Free Version) 
Author: Eric Sylvers / Margherita Stancati
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T06:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T06:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-01T04:45:00.000Z
Description: 意大利应美国要求逮捕的俄罗斯商人乌斯在获得软禁后得以逃脱，这导致美国失去了一个本可用来与俄罗斯换囚的潜在重要筹码。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000930623
Type: Article
应美国的要求，意大利曾逮捕了一名与克里姆林宫有关联的商人，他被控向俄罗斯非法出口美国军事技术。但后来此人失踪了。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%A2%AB%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%A7%86%E4%BD%9C%E6%8D%A2%E5%9B%9A%E7%AD%B9%E7%A0%81%E7%9A%84%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E7%B1%8D%E9%80%9A%E7%BC%89%E7%8A%AF%E9%80%83%E7%A6%BB%E6%84%8F%E5%A4%A7%E5%88%A9%E5%A7%8B%E6%9C%AB-22b56c45 
六四前夕许志永狱中呼吁　以禁食悼念"六四" 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T06:09:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T11:37:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 滕彪为在囚的好友许志永公开在六四当天以禁食坚持悼念的呼吁。 滕彪提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ec-06012023060926.html/@@stream 
六四34周年前夕，被重判十四年的中国著名人权捍卫者许志永在狱中发出六四当天以禁食悼念的呼吁。为许志永转达消息的好友滕彪表示，六四事件对中国影响持续而深远，许志永深受八九民运鼓励，在狱中坚持纪念六四，提醒大家不要让历史重演。
三十四年不改的心志 纽约六四纪念馆筹建纪实 * 【我是怎么知道六四的】来信节选 
因“颠覆国家政权罪”被重判的中国知名法律学者许志永，在六四34周年前夕，透过身在美国的人权律师滕彪，发出6月4日禁食一天纪念的公开呼吁。
许志永表示，过去十年的6月4日，不论是监狱内或监狱外，他都会禁食一天，形容这是不可遏制的纪念，因为其他行动都有可能被强力阻止，只有禁食，身陷囹圄依然能坚持，认为禁食是其他纪念活动的精神基石，是更有力量的纪念方式。
许志永："六四禁食，使历史和未来在我们个人身体和精神之中，得以连接。我们以小小的牺牲，纪念先辈的牺牲，以虔诚和谦卑筑起华夏民族精神。我笑着面对黑暗，因着光明的信念，坚信黎明将至。也许未来一段时间，我将不能发出声音，当我消失在黑暗当中，请继续努力做公民，争取选举权、言论自由那些普世的自由权利。"
他表示，多年来，一些朋友也会在当天默默禁食，但认为，禁食不只是个人的事，呼吁更多人参与，可以用转发文章、拉条幅、制作公民徽章和标识，一起把理念传开。
中国维权人士许志永（路透社图片）
滕彪：六四事件对中国影响持续而深远 许志永在狱中坚持纪念 
滕彪公开许志永的呼吁后接受本台访问，他表示，六四事件发生的时候，他和许志永虽然只是高中生，但八九民运的精神，一直鼓舞他们坚持为公平正义发声，对许志永来说，纪念六四是非常重要的事情，即使在狱中也不能放弃。
滕彪：“六四这件事情难对于中国政治来说，是极其重要，影响非常深刻的一个事情。虽然已经过去了34年，但仍然对中国产生深刻的影响，而且永远不会过时。许志永一直是坚持和平非暴力的原则，从甘地身上得到了很多启示。禁食是一种非常强大的行动，在许志永看来，我们应该永远记住这一天，否则的话，历史的悲剧很可能就会重演。"
滕彪表示，许志永深受六四精神鼓励，坚持纪念为免历史重演。（受访者提供） 
滕彪：许志永等的理想和精神代表中国未来 呼吁国际持续关注中国良心犯 
滕彪表示，据了解，许志永的精神状况还好，但不清楚他的身体状况。他表示，中国的看守所环境差，担心他在公开呼吁六四禁食后，待遇会否变得更差。
滕彪："许志永是我最好的朋友，他已经多次入狱，当然特别担心他的身体健康的情况下，像许志永这样的人，他的理想、他的精神代表中国的未来，参与维权运动、发起新公民运动，都是在推动中国的法治进步，而且用的手段全是和平的方式，无论是以什么样的罪名判刑，这完全都是颠倒黑白。从刑期上看，不会因此在二审加重刑，但中国狱监的管理是非常的非人性，会有很多方法对犯人进行威胁和虐待。"
滕彪表示，六四当天，除了会应响许志永的禁食呼吁外，也会参加多场活动，争取国际社会持续关注许志永等中国的良心犯。
罗胜春相信在囚的丁家喜将与许志永同行 在狱中禁食纪念六四 
与许志永一同被重判的维权律师丁家喜，在过去十年也会在六四当天禁食悼念。丁家喜的太太罗胜春表示，多年来与丁家喜一起在六四禁食，相信今年也不例外。
罗胜春："那时候是在中国，没有办法进行公开的纪念，我跟丁家喜也是每年6月4日这一天都禁食二十四个小时，可以明志。他肯定会继续的，在烟台指定居所监视居住的时候他就坚持了，那些警察还不明白为什么六四这一天他不吃东西。大家都会约定在这一天，大家的心都是相通的，而且这是我们唯一能做的对六四的纪念。"
罗胜春感谢许志永的公开呼吁，相信能给予还在坚持的人不少鼓励，也显示当权者无法阻止怀着信念的人，坚持做相信的事。
记者：陈子非 责编：许书婷、陈美华、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ec-06012023060926.html 
李尚福拒絕會晤 美防長：令人遺憾 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T06:20:00Z
Description: 《華爾街日報》29日報導，中國拒絕了美國提議雙方國防部長於新加坡會晤的請求。對此，美國防長奧斯汀表示「令人遺憾」，中國則要求美國「展現誠意」。為什麼中國拒絕此提議？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '南希·佩洛西']
Keywords: ['中美关系', '香格里拉对话', '印太安全', '李尚福', '奥斯汀']
ID: 65766662

美國防長奧斯汀4月曾就烏克蘭議題發表談話
（德國之聲中文網）一年一度的「香格里拉對話」（The Shangri-La Dialogue）本週末（6月2日至4日）將於新加坡舉辦， 美國本致力促成中美兩國防長李尚福、奧斯汀（Lloyd Austin）在此論壇中會面 。美國《華爾街日報》週一（5月29日）報導，中國拒絕了美方的會晤請求，雙方關係回溫仍有困難。
在新加坡香格里拉對話前，美國防長奧斯汀週四（6月1日）先赴日本，會見日本防衛大臣濱田靖一。會後，奧斯汀被問及中國防長拒絕會晤，稱此事「令人遺憾」，並表示：「我歡迎任何與李尚福接觸的機會。我認為國防部門應該定期彼此溝通，或者應該要有開放的溝通管道。」
奧斯汀還提到近期 美中軍機在南海上空險些擦撞的事件 ，擔憂類似事件有一天可能擦槍走火，導致事態一發不可收拾。
美國國務卿布林肯（Antony Blinken）31日同樣強調美中溝通的重要性：「不溝通是最危險的事。」
中國國防部發言人譚克非則說，中美兩軍交流並沒有中斷，但「對話不能沒有原則，溝通不能沒有底線」。他批評道：「當前兩軍交流面臨的困難，責任完全在美方。美方一方面口口聲聲要加強溝通，另一方面又不顧中方關切人為製造障礙。」中國外交部發言人毛寧30日亦曾回應此事，稱「中美兩軍對話面臨困難的原因美方是清楚的」，並要求美國「展現誠意」。

中國防長李尚福4月訪問莫斯科時，曾與俄國防長對話
此前，美國國防部在給《華爾街日報》的一份聲明中表示，中方正式拒絕了美方5月初所提的邀請，並補充，該部門相信兩國軍方的開放溝通「可以確保競爭不會演變成衝突」。美國國防官員還表示，有鑒於此類會議往年都是在召開前數小時促成的， 中國此次的拒絕被視為一個是異常直白的訊號 。
在擔任中國國防部長前，李尚福曾是中共中央軍委裝備發展部部長，2018年因協助中國進口俄羅斯武器而遭美國制裁。英國《金融時報》本月稍早曾報導，拜登政府稱無意取消制裁，美方認為該制裁並不阻礙奧斯汀與李尚福在第三國會面，但部分人士認為中國幾乎不可能在此情況下同意會談。
部分美國官員警告，美國的東南亞盟友一直對「中美衝突能在新加坡減壓」的前景持開放態度，中國此次的拒絕可能引發這些國家的擔憂。
中國駐華盛頓大使館及白宮均未立即回應《華爾街日報》的置評請求。
美國促談吃閉門羹？ 
負責印度太平洋安全事務的美國助理國防部長拉特納（ElyRatner）上週在華盛頓智庫「戰略與國際研究中心」（CSIS）的活動中表示，美方曾提議美國防長或其他軍方領袖可與中國進行通話、會議或對話，但「遇到了很多困難」。
中美關係自今年2月的「 偵察氣球事件 」便持續緊張，奧斯汀及美國參謀長聯席會議主席米利（Mark Milley）曾多次請求與中國的對應官員通話，遭中方拒絕；美國國務卿布林肯（AnthonyBlinken）的訪中計畫，也被迫取消或推遲。拜登一再呼籲中美關係需要緩和，但遭中國政府批評「沒有誠意」。
本月稍早， 白宮國家安全顧問沙利文（Jake Sullivan）在維也納會見了中共中央外事辦主任王毅 ；美國商務部長 雷蒙多 （GinaRaimondo）也在華盛頓會見了中國商務部長王文濤 ，這是拜登執政期間，中美兩國在華府舉行的首次內閣級會晤。

美國商務部長雷蒙多2021年在白宮就高速網路發表談話
這2次會晤本被外界視為中美摩擦緩和的徵兆，然而 中國外交部長秦剛5月初在北京會見美國駐北京大使伯恩斯 （NicholasBurns）時，就台灣問題嚴厲指責美方破壞「美中關係來之不易的積極勢頭」，顯示緊張局勢的緩解仍有局限性。
對此，美國智庫美國企業研究院（American Enterprise Institute）高級研究員庫珀（ZackCooper）告訴《華爾街日報》，中國不願奧斯汀和李尚福會談，卻決定會見其他美國高級官員，這似乎是一個戰略選擇：「中國認為，他們在應對負責經濟問題的官員時，他們最有影響力。他們因此將這類活動，置於國安相關的活動之前。」
（《華爾街日報》、《金融時報》、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/李尚福拒絕會晤-美防長：令人遺憾/a-65766662?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
金与正誓言加强朝鲜军事监视工作 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T06:49
Modified Time: 2023-06-01T07:05
Description: 朝鲜领导人金正恩胞妹金与正说，朝鲜军事间谍卫星将很快进入轨道，并誓言要加强军事监视工作。路透社报道，金与正星期四（6月1日）在朝中社发声明说：“敌人最害怕朝鲜获得包括侦察卫星在内出...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜', '金与正', '卫星', '朝鲜半岛', '弹道导弹']
朝鲜领导人金正恩胞妹金与正说，朝鲜军事间谍卫星将很快进入轨道，并誓言要加强军事监视工作。
路透社报道，金与正星期四（6月1日）在朝中社发声明说：“敌人最害怕朝鲜获得包括侦察卫星在内出色的侦察和信息手段，因此，我们意识到我们应该将加大力度发展侦察手段。”
朝鲜国家宇宙开发局星期三（5月31日）上午6时27分（新加坡时间当天凌晨5时27分），按计划在平安北道铁山郡西海卫星发射场，用新型卫星运载火箭“千里马-1”号 发射了军事侦察卫星 “万里镜-1”号。千里马-1号在正常飞行过程中完成了第一级间分离，但二级发动机未能正常点火，导致火箭失去动力， 坠入半岛西部海域 。
金与正在声明中还说，对她的国家发射卫星的广泛批评是“自相矛盾的”，因为美国和其他国家已经发射了“数千颗卫星”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400174 
UFO公开听证会：NASA美国太空总署不明飞行物小组的五个发现 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-01T06:52:46.000Z
Modified Time: 2023-06-01T06:52:46.000Z
Description: 美国太空总署（NASA）的专项小组公布对800次神秘现象的调查结果：有些不明飞行物其实是卡通气球，有些则仍然是个谜。
Images: [" _129872124_ge... ", " _112953491__1... ", " _129951340_na... ", " _129951332_p0... ", " _129951335_p0... "]
Videos: []
Tags: ['科学天地', '技术新知', '外层空间', '美国', '航天', '军事']
Type: Article
UFO公开听证会：NASA美国太空总署不明飞行物小组的五个发现 
2023年6月1日早上6点52分 
图像来源， Getty Images
美国当局对数十年来大约800次不明飞行物体报告进行了调查，一个研究人员小组表示，当中真正算得上无法解释的现象只占很小一部分。 
美国太空总署（NASA）在去年设立了一个小组，解释这个机构对于所谓不明异常现象（UAP）的研究工作。
“UAP”的定义是“不能被确定为飞行器或者科学上已知自然现象”的目击事件。
该研究小组在周三（5月31日）举行了第一场公开听证会。
这是当中的几个具有揭示意义的时刻。
很多现象可以解释，有些则仍是个谜 
“我们每个月有50到100个新的报告，”美国国防部旗下的全域异常现象识别办公室（All-domain Anomaly ResolutionOffice，AARO）主管肖恩·柯克帕特里克（Sean Kirkpatrick）说。
但是他说，这些目击现象当中“真正可能属于异常”的只占整个数据库的2%至5%。
在这场听证会上，美国海军飞机在美国西部上空拍摄到的一段视频显示，一系列光点在夜空中飞过。军方飞机当时未能拦截这些物体，之后发现它是一架飞往一个主要机场的民航客机。
另一些目击现象则更为神秘一些。
 
背景：UFO公开听证会是什么？ 
 
图像来源， NASA
图像加注文字，
美国太空总署召开UFO公开听证会。
这是美国太空总署对不明飞行物体现象进行研究数十年以来，第一次就这一课题举行面向公众的会议。
BBC未来（BBC Future）栏目编辑理查德·格雷（RichardGray）报道指，不明飞行物体（UFO）现象长久以来都被污名化——很多人不认为它应该属于理性科学研究的范畴，但是举办这一次会议清楚表明，美国太空总署现在想要认真对待这一课题，也显示科学界越来越愿意公开、如实地谈论外星生命的可能性。
 
五角大楼在2021年的一份报告指，2004年以来军方飞行员有过144次目击现象，当中只有一次仍然未得到解释。官员们不想排除物体来自外星生物的可能性。
隐私权成NASA调查的阻碍 
柯克帕特里克还提到，隐私权的问题限制了太空总署的调查。
“只要愿意，我们可以在任何时候将最大的采集仪器对准整个地球，”他说。
“我们现有的很多东西是围绕着美国本土大陆附近，”他说，“大多数人……不喜欢我们将采集仪器对准你家后院。”
 图像加注文字，
斯科特·凯利（Scott Kelly）是一名有数十年经验的前太空人和飞行员。他讲了一个关于视错觉的故事。
微波炉和卡通气球 
UAP的相关数据常常很难破译，而且很容易被曲解。
美国太空总署的UAP团队主席大卫·斯佩格尔（David Spergel）提到，澳大利亚研究人员曾截取到一阵无线电波。
“它的结构非常奇怪，人们无法弄明白怎么回事。然后他们开始注意到，当中很多是在午饭时间集中出现，”他说。
原来，研究人员所使用的高灵敏度器材接收到了他们用微波炉给午餐加热时发出的微波。
斯科特·凯利（Scott Kelly）是一名有数十年经验的前太空人和飞行员。他讲了一个关于视错觉的故事。
他和副机师在弗吉尼亚海滩附近飞行，他的副机师“确信我们刚刚经过一个不明飞行物体”。
“我没看见。我们调头回去找，发现原来是一个辛普森卡通人——一个气球。”
污名化和骚扰影响研究 
斯佩格尔还说，民航机师是非常不愿意报告目击事件的，因为人们对于飞碟这件事有成见。
“我们的目标之一是化解这些成见，”他说，“因为对于UAP，是需要高质量的数据来解答重大的问题。”
一些科学家还因为他们在这个领域的工作而面对网络上的骚扰。
“骚扰只会导致UAP领域更多的污名化，严重阻碍科学进程，挫伤其他人研究这个重要课题的信心，”美国太空总署的科学主任尼古拉·福克斯（Nicola Fox）说。
NASA做法有改变？ 
 图像加注文字，
美国人相信有天外来客吗？（图为太空博物馆的游客）。
周三的听证会之所以值得关注，原因之一是美国太空总署的做法有所改变。这家机构用了几十年时间去揭示关于UFO的真相。
在听证会的末尾，研究小组解答了公众提问。其中一个问题是“NASA在掩饰什么？”
美国太空总署的丹·埃文斯（Dan Evans）回应称，该机构致力于保持透明度。“这就我们今天在这里进行电视直播的原因，” 他说。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-65773693 
CNN：录音显示特朗普承认保留机密文件 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T07:06
Modified Time: 2023-06-01T16:06
Description: 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国联邦检察官拥有前总统特朗普2021年的录音，承认他在离开白宫后保留了一份五角大楼的机密文件，内容涉及可能对伊朗发动的袭击。 CNN在星期三（...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '特朗普', '白宫', '五角大楼', '伊朗']
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国联邦检察官拥有前总统特朗普2021年的录音，承认他在离开白宫后保留了一份五角大楼的机密文件，内容涉及可能对伊朗发动的袭击。
CNN在星期三（5月31日）的报道中提到没有听过这段录音，但引用了不具名的多个消息来源的描述。据报道，这段录音显示，正在寻求2024年共和党总统候选人提名的特朗普知道他在2021年离开白宫后保留了机密材料。
两名消息人士告诉CNN，特朗普的讲话表明他想分享这些信息，但他知道在卸任后解密文件的能力受到限制。特朗普已否认有不当行为。特朗普的一名代表不愿对录音的报道或归于特朗普的具体言论发表评论，并称调查是出于政治动机。
特朗普的发言人星期三说：“这种政治迫害背后的激进党派的泄密行为，旨在激化紧张局势，让媒体继续对特朗普总统及其支持者的骚扰。”
美国司法部正在调查特朗普在2021年1月离任后保留美国政府记录的行为是否违法，其中一些被标记为最高机密。当局8月披露，它正在调查特朗普删除白宫记录的行为，因为它认为特朗普非法持有文件，包括一些涉及情报收集和秘密人力来源的文件--这是美国最严密的机密之一。
美国司法部特别顾问史密斯的调查包括特朗普或他的同伙是否阻挠司法部对保留数千份政府记录的调查，其中约300份记录被标为机密。史密斯还在调查推翻特朗普2020年选举失利的行为，这些行为最终导致了2021年1月6日美国国会大厦发生的致命袭击。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400175 
法总统促北约 提供乌克兰实质安全保证 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T07:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-01T07:05:02+00:00
Description: （法新社斯洛伐克首都布拉第斯拉瓦31日电） 法国总统马克宏（Emmanuel Macron）今天呼吁西方，对乌克兰提供「切实可靠」的安全保证。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
马克宏在斯洛伐克首都布拉第斯拉瓦（Bratislava）强调，乌克兰「今日正保护着欧洲」，让基辅拥有北大西洋公约组织（NATO）的安全保证符合西方利益。
「这就是我赞成的原因，且将是接下来几周集体谈判的主题…为乌克兰提供切实可靠的安全保证。」
他说，在乌克兰等待加入北约之际，北约成员国可以暂时提供这些保证。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E6%B3%95%E6%80%BB%E7%BB%9F%E4%BF%83%E5%8C%97%E7%BA%A6-%E6%8F%90%E4%BE%9B%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%AE%9E%E8%B4%A8%E5%AE%89%E5%85%A8%E4%BF%9D%E8%AF%81 
北约“东进”设立东京联络处 乌克兰战争催生亚洲“小北约”？ 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-01T07:59:39.000Z
Modified Time: 2023-06-01T07:59:39.000Z
Description: 作为全球最大的跨国军事联盟，北约在印太设定第一个正式联络处，只有象征性意义还是具有实质战略功能？它的目标又是什么？
Images: [" _129951650_ge... ", " _129951651_ge... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['乌克兰局势升温', '日本', '中國', '北大西洋公约组织']
Type: Article
北约“东进”设立东京联络处 乌克兰战争催生亚洲“小北约”？ 
2023年6月1日早上7点59分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
北约秘书长斯托尔滕贝格2023年初访日，演讲的标题就是《北约和日本：以强有力的伙伴关系面对安全新现实》。
作为全球最大的跨国军事联盟，北约（NATO）自去年莫斯科入侵乌克兰后，在亚洲的活动越趋高调，引发印太区域国家关注。今年5月，日本官方证实北约将于7月在东京设立联络处，但同时澄清日本现在无意申请加入北约。 
中国外交部立即抨击北约此举将破坏区域稳定。中国外交部发言人毛宁在新闻会上对此消息回应表示，“亚太不欢迎阵营对抗，不欢迎军事集团。”她强调，北约既然自称是区域性联盟，就不应当寻求地理突破。
但是，北约在印太设定第一个正式联络处，只有象征性意义还是具有实质战略功能？
东京国际基督教大学（ICU）资深副教授奈吉（StephenNagy）告诉BBC中文，此举为日本和北约成员国提供了更多机会进行信息共享，包括就横跨大西洋及印太地区的安全挑战进行紧急应变的计划：“这包含潜在的台海危机、喜马拉雅高原上的中印边界摩擦、南海和东海的通信航线问题，以及有关平壤的大规模杀伤性核武器的扩散问题等等。”
日本国际教养大学（Akita International University）中国研究助理教授陈宥桦则告诉BBC称，有关日本要在亚洲打造“小北约”的说法现阶段的可能性低。而日本与北约的互动至少就短期而言象征意义大于实质意义。“北约毕竟距离亚洲遥远，不太可能看到北约军队在亚洲出现，而且北约当下的领袖是美国，而美日两国已经有美日安保条约。”
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
北约已涵盖了G7中除日本外的6国。
但相关人士评论，不管北约在印太的触角能到多深，都已经引起中国警惕，后者与莫斯科将会如何反制北约，会直接影响到中日关系的走向。
目前北约共有31个成员国，其中包含美英等G7中的6国。日本、韩国、澳大利亚是北约在印太的伙伴国家。
北约峰会首次正式将中国列入“系统性挑战”：触角是否已伸入印太 * 20年前 中国驻南联盟大使馆被北约轰炸的夜晚 * 日本国防开支大突破影响下的亚太军备竞争和中日关系 * 日本曾代表着未来，但它却陷于过去 

图像来源， Takashi Aoyama / Pool /Anadolu Agency via Getty
图像加注文字，
岸田文雄之前一直被认为是日本自民党内坚定的温和派，但今年出台三份文件都显示，日本将突破诸多战后禁忌，包括进一步扩大武器对外出口等。
北约东京联络处怎么产生的 
北约与日本的互动，在俄罗斯去年入侵乌克兰之后，越来越频繁。去年6月日本首相岸田文雄出席在西班牙举行的北约峰会，11月，日本正式加入北约网络防御中心。今年1月底，北约秘书长斯托尔滕贝格（JensStoltenberg）飞抵东京，拜会岸田文雄。上周，日本共同社披露，岸田准备参加7月在立陶宛举行的北约首脑峰会。
事实上，斯托尔滕贝格年初访日时，便讨论了在东京设立北约联络办事处的构想，还与岸田文雄在会后高调发表联合声明，除了批评俄罗斯之外，声明强调面对北京急速强化军事力量和扩大的军事活动，强烈敦促东京与北约在提升透明度以及军控、裁军与防扩散方面合作。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
日本预计在未来5年大幅度的提高防卫支出。到2027年度，国防经费将达日本国内生产总值 2%。
今年5月初，日媒披露联络处计划确定后，日本外相林芳正证实消息，首相岸田文雄随即表明日本没有加入北约的计划。五月底，美国网站《中国项目》（The ChinaProject）上周称，今年3月底北约国防学院校长李提曼（Olivier Rittiman）秘访台湾，并与隶属台湾国防部的国防大学校长刘志铭上将会面。消息曝光后，后者低调证实，台湾政府则没有回应。
北约在印太的活动，开始以日本为主轴辐射到印太区域间。陈宥桦教授认为，北约与日本最近紧密互动应该是乌俄战争所驱动的。长期研究中日关系的他告诉BBC，东京判断北京会从乌俄战争中学习可能的武力攻台方式，而北约则评判俄罗斯的背后或许有北京支持。因此，东京或认为“若能抑制北京也就能抑制莫斯科，所以，大概从一年前开始，日本与北约双方就开始加强联系”。
位于台北的“国防安全研究院”国防战略与资源研究所所长苏紫云分析此次北约与日本合作有政治及战略两种层次。
在政治层次，苏紫云告诉BBC，相较于2014年日本与北约的个别伙伴关系，本次更新的“个别化伙伴关系计划”，主要意义是由“非战争军事行动”走向“准军事行动”的合作。战略层次上，苏紫云告诉记者，现在日本及北约双方开始采用“多次元吓阻战略”。
多次元战略的重点在扩大双方在太空、网络等空间的深度合作，共享情报提高早期预警效果。同时，也可在技术层面共享先进科技的合作，以防范各类新兴的网路攻击。苏紫云称之这以称为“零日攻击”（zero-day attack）所做的准备，目的是提高吓阻战略（deterrain warfare）的效益。
陈宥桦也同意，北约与日本合作，长期看点应该是在双方如何深化在“应对网络威胁、破坏性技术、和打击虚假信息”等领域的合作。他强调，网路防御是日本当下的经济安保重点项目之一。在稍早前的G7会议上，东京方面也特别提出“日本一定会参考北约在乌俄战争中，乌克兰如何应对来自俄罗斯的网路威胁与虚假信息的经验”。
美国藉四国峰会打造“印太北约” ？日本台湾或成博弈活棋 * 中日邦交正常化50周年：“鬼子专业户”和在日华人眼中的中日关系 * 世界最大的军事集团成立70年后聚焦新对手 
图像加注文字，
北约在亚太并没有实质军事存在，美国通过所谓的太平洋“岛链”进行军事部署，这是二战后延续至今的战略格局。
北京的反应 
多数评论都认为，北约与日本的合作一大主轴是开启与中国在军事上的较量。
北约确定在东京成立联络处的消息曝光后，中国外交部当日立即公开抨击，措辞强硬。发言人毛宁在记者会上称，北约持续东进亚太、干预地区事务，势必破坏地区和平稳定，促推阵营对抗，应引起地区国家高度警惕。上周，毛宁再批评岸田文雄将今夏出席北约峰会的计划称，亚太地区不是北大西洋地理范畴，“中方坚决反对引入任何军事集团……日本应当汲取历史教训，坚持走和平发展道路。”
此外，中国官媒北京日报的微信公众号“长安街知事”，在五月也发文批判日本正在把“北约引到中国家门口”。文中批评北约炒作所谓“中国挑战”，称其为俄乌冲突的始作俑者，“搞乱了欧洲还企图搞乱亚太”，并称日本是“历史罪孽深重”，“不思悔改，反而大肆扩军备战”。

图像来源， EPA
图像加注文字，
中国部署的东风-21D弹道导弹。五角大楼认为中国通过部署导弹和太空侦测系统加强了第一岛链内的反介入能力。
中国中山大学教授孙兴杰则投书港媒《明报》说，日本与北约的合作，背后可以让人联想到20世纪初的英日同盟，即日本寄望与全球最强大的军事集团合作，又想借着欧洲处于变动的时期于乱局中确立日本在东亚地区的主导地位。
他认为，岸田文雄想让日本国家正常化的动作明显，将北约引入亚太是将过往美苏“冷战阵营对垒也带入亚太”。
不过，孙兴杰分析，岸田的目标未必能达到，因为日本的“国家正常化”，包含在军事防卫上的动作其实都涉及到日美关系的核心，在日本驻军数万的美国，不会完全乐见日本能完全军事自主，不再受白宫约束。而且，以中国现有的强大国力，也会持续防堵挤压日本军事扩张的野心。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65774317/p09ljfrv/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
2021年北约峰会：北约公报列中国为“系统性挑战” 中国反击指“公报延续冷战思维”
不过，也有评论认为，战后数十年的日本内阁，曾经亲美或疑美路线更迭，同时影响到了日美中三角关系，但这种浮动关系，到了前首相安倍晋三后，日本“抗中亲美”的印太战略后已经底定，短期内没有变动的迹象。而安倍生前一手拔擢的岸田文雄，走的也是安倍的外交政策。
据此观察未来的中日关系，陈宥桦教授告诉BBC，未来日本可能会“逐渐摆脱二战发起国的内疚阴影，将破坏当下国际秩序与和平的责任导向北京”。他解释，安倍以前的日本内阁因为二战内疚之缘故，对国际事务倾向不闻不问，但习近平上台后，中国与美国或国际社会的外交对抗，让日本找到理由对国际事务变得积极，特别是在布置包围中国的网络，“日本与中国的历史角色在二战80年后渐渐开始互换。但这包围网的目的并非要与中国求战，而是要吓阻中国。”
孙兴杰则批评日本有意利用俄乌冲突的危机，在亚太地区推展安全化动员，最初是制造“今日乌克兰，明日东亚”炒作台湾问题，再炒作日本与俄罗斯的领土纠纷，未来日俄关系如何变化，也是一大问题。
不过，东京基督教国际大学奈吉教授则告诉BBC，即便北京会加强日本与北约的合作，但中日两国的经济连接仍然很深，所以预计不太可能看到两国关系会单单因为北约设立东京联络处，就将紧张情势升高。但他认为，北京可能会通过加强与俄罗斯在日本领土周边地区的军事合作回应日本：“这也是向东京发出强烈的信息——在日本自认较脆弱的的议题上，北京与莫斯科会共事合作，并对其施压。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65774317 
馬斯克結束訪華行 在中國成焦點 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T08:09:00Z
Description: 美國企業家馬斯克在中國的訪問，獲得了官方的高規格接待和民間的熱烈歡迎，這與中美地緣政治和特斯拉的市場有什麼關係？專家怎麼看？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国', '德中关系']
ID: 65789014

美國企業家馬斯克對中國的訪問掀起炫風，圖為中國外長秦剛5月30日在北京會見馬斯克
（德國之聲中文網）推特與特斯拉的首席執行官馬斯克（Elon Musk）週四（6月1日）結束了行程滿檔的鐵人式中國訪問。 除了與中國外長秦剛會面外 ，馬斯克也會晤了中國商務部部長王文濤和中國工業和信息化部部長金壯龍，全程受到中方高規格接待， 成為媒體焦點 。
根據中國官媒釋出的消息，馬斯克週二（5月30日）在與中國外長秦剛會面時表示，他反對與中國脫鉤。
隔日（31日），王文濤會見馬斯克；據新華社報導，王文濤稱中美經濟深度融合，雙方應在相互尊重、和平共處、合作共贏原則指引下，加強經貿對話與合作；馬斯克則讚揚中國發展的「活力和潛力」，對中國市場充滿信心，願繼續深化互利合作。
馬斯克也在31日會見了金壯龍，雙方就中美新能源汽車和智能網聯汽車發展等議題交換意見，當日晚間還與中國電池供應商 寧德時代 董事長曾毓群共進晚餐。
特斯拉沒有回應路透社的置評請求，馬斯克本人也未向媒體透露具體的談話內容，因此目前外界對於他與中國官員的對談細節所知甚少。
路透社指出，馬斯克本週的中國之行，備受中國網友關注；人們在社交媒體上稱他為「先驅」、「馬哥」和「全球偶像」。有用戶評論道：「馬斯克真是太棒了，要是中國能有馬斯克這樣的人就好了。」
先前，蘋果公司總裁庫克（Tim Cook）3月曾訪問中國，摩根大通的首席執行官戴蒙（Jamie Dimon）和星巴克的行政總裁拉西姆漢（LaxmanNarasimhan）本週也在中國訪問；與其他美國企業家相比，馬斯克訪華更受矚目。
然而，雖然在中國媒體成為焦點，但在推特上馬斯克似乎一改平時高調作風，至本文截稿前，都並未在自己的推特上發表任何與中國行有關的內容。

馬斯克的私人專機5月30日抵達北京首都國際機場
參訪中國特斯拉工廠 
除了會見中國官員，馬斯克週三晚間還參訪了特斯拉在上海的電動車工廠；路透社指出，他在當地受到數百位員工歡迎。
「非常有意義的一天！」特斯拉駐中國公共事務負責人陶琳（Grace Tao）在附有照片的微博文章中說道。
馬斯克此行是自2020年初參觀特斯拉上海工廠以來首次訪華。特斯拉2019年在上海興建超級工廠，是該公司旗下生產力最高的汽車製造廠。今年4月9日， 特斯拉在推特宣佈，將在上海開設儲能工廠 ，這將是特斯拉在上海的第2座工廠。
針對特斯拉未來在中國的前景，中國華東師範大學企業管理系副教授陳弘信向DW指出，特斯拉在美國和德國的生產規模已比在中國小，提升生產規模的速度也比上海工廠慢；特斯拉在中國今年的交車目標已達100萬輛，且中國製造的特斯拉售價比美國製造的價格低。
不過，特斯拉目前正面臨許多問題，包括在中國市場需求疲軟之際，與中國汽車製造商的競爭不斷加劇。
陳弘信認為，中國目前整體汽車市場正在往下坡，但 新能源汽車銷售表現還是不錯 。由於中國第六代國家環保標準將在7月1日上路，隨著環保標準提高，中國汽油車市場的銷售將會受到嚴重衝擊．因此外界仍相對看好電動車市場。

特斯拉在上海的超級工廠（資料照）
學者：釋出中國歡迎外資信號 
陳弘信向DW表示，馬斯克訪華主要是因為中國政府在此時極力邀請，代表其正在釋放信號，希望澄清近期 中國經濟不佳的說法 。「中國政府做的每件事情都有它的意義，」他說。
中國廣西大學梧州學院台籍特聘教授王立本告訴DW，最近這4年外資不斷從中國外移，「很多指標性的大廠都撤退了」，這固然是新冠疫情的緣故，但是跟2018年之後的中美貿易戰也有很大的關係。
王立本解讀，馬斯克這次的訪問，等於是在向外界宣告，這些狀況有可能會結束，「他來到中國，如果能夠有指標性的加碼投資，那麼對於未來再度吸引外資很有幫助」。
陳弘信則指出，馬斯克等西方企業家，不斷釋出不能與中國脫鉤的論點，這對他們自己公司和中國來說都具有意義，因為中國擁有龐大的市場。
「脫鉤的結果只是逼中國自己去做（這個產業），甚至於萬一越做越好，中國還可以去國外收購。」陳弘信認為，對中國這麼大的經濟體而言， 美國的制裁政策 「不一定是對的方法」 。

​​​​圖為2021年在香港國際汽車博覽會展出的特斯拉電動車（資料照）
歐美商界對中國仍有疑慮 
相對於馬斯克和部分歐美商界人士積極重回中國市場，許多外商和政界人士仍對中國未來的發展存有疑慮。
美國有線電視新聞網（CNN）報導，有些外商企業的高階主管發現，中國現在是一個更加複雜的商業環境，其特點包含 對國際諮詢公司的打擊 、 地緣政治緊張局勢 和不確定的投資前景。
這樣的不確定性，導致一些公司不願向中國投入更多資金。英國商會上個月一項調查顯示，有70%的企業表示，他們對在中國進行長期投資的決定採取「觀望」態度。
英國《經濟學人》智庫（EIU）全球貿易負責人馬志昂（Nick Marro）表示，由於中國最近才結束嚴格的防疫政策，商業信心「已經相對脆弱」。
「最近對信息提供者的打擊加劇了這種不確定性」，馬志昂告訴CNN。「公司越來越不確定政府的紅線在哪裡，以及他們需要採取什麼措施來避免觸犯監管機構」。
彭博社報導，中國美國商會會長何邁可（Michael Hart）上個月曾表示， 美國商界害怕成為北京的下一個目標 。「不管政府的意圖如何，這就是（我們）收到的信息」，他說。
新加坡國立大學李光耀公共政策學院副教授吳木鑾（Alfred Wu）則表示， 「中國政府正試圖在安全與發展之間找到平衡點，但這將很難實現。」
世界经济引擎光环不再 外企想撤离中国市场？ 
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/馬斯克結束訪華行-在中國成焦點/a-65789014?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国、菲律宾、日本将举行首场联合海军演习 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T08:10:59
Modified Time: 2023-06-01T08:11:23
Description: 美国、日本和菲律宾的海岸警卫队将在南海水域举行联合海上演习，这场演习将于6月1日开始，并持续至6月7日。
Images: [" USA-PHILIPPIN... ", " maxresdefault... "]
Topics: ['亚太', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['亚太', '军事', '政治', '新闻', '日本', '美国', '菲律宾']
Type: Article
 2023年4月13日，在菲律宾新怡诗夏省麦格塞塞堡举行的美菲“肩并肩”年度联合军事演习期间，一名美国士兵发射标枪反坦克武器系统 (路透社)
美国、日本和菲律宾的海岸警卫队将在南海水域举行联合海上演习，这是三国在对中国的地区活动与影响力日益上升感到担忧之际，首次举行此类演习。
这场在菲律宾巴丹省附近海域举行的演习将于6月1日开始，并持续至6月7日。
在这些演习举行之际，美国正谋求加强在该地区的军事外交，并在南海、台海周边海域以及西太平洋水域，同其盟友和合作伙伴举行更为频繁的军事演习。
同样，中国也增加了在战略水域的军事演习。
中方今年与老挝、新加坡、柬埔寨举行了军事演习，并将派军舰参加本月由印度尼西亚主办的多边海军演习。
菲律宾海岸警卫队发言人阿曼德·巴里洛本周一在马尼拉告诉记者，这场三方联合军演来自美国和日本的倡议，而澳大利亚也将作为观察国加入其中。
他还表示，4艘菲律宾船只、一艘美国船只和一艘日本船只将会参加旨在改善搜救合作和执法行动的演习。
日本和美国在今年2月便开始就举行联合海上演习的问题而与菲律宾接洽，就在同月，菲律宾曾指责中国在南海地区的活动，而中方坚持对该地区的主权。
巴里洛表示，“这是海岸警卫队机构之间的常规活动”，“与同行一起举行演习，这没有什么错处。”
自去年费迪南德·马科斯接替杜特尔特出任菲律宾总统以来，美国、日本和澳大利亚经常谴责中国对南中国海的军事化，并寻求与菲律宾进行更为密切的接触。
 太平洋地区之争 (半岛电视台)
菲律宾对中方在这片战略水域的行为感到不满，有报道称，中国海警船曾使用“军用级激光”来驱离擅闯仁爱礁的菲律宾舰船。
巴里洛表示，即将举行的海上演习将包括反海盗模拟作战，还可能涉及携带大规模杀伤性武器的船只的拦截演习。
中国也在努力加深它与南方邻国之间的军事接触。
今年5月，中国与内陆邻国老挝举行了罕见的联合军演，并与新加坡在南海南端举行了联合演习。
今年3月，中国与柬埔寨首次在柬埔寨海域举行军事演习。
中国国防部在本周三表示，将会派遣配备导弹的海军湛江舰、许昌舰前往印度尼西亚参加“科莫多-2023”多国海上联合演习。
印度尼西亚已经邀请包括朝鲜、俄罗斯、韩国和美国在内的47个国家参加这场将于6月4日至8日期间举行的演习。
中国还计划与东盟（东南亚国家联盟）的部分国家，包括柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国和越南举行代号“Amana Youyi-2023”的联合军事演习。
中国与美国之间的关系一直处于紧张状态，作为世界上最大的两个经济体，这两国在台海、南海等问题的方方面面都存在摩擦和分歧。
Source: https://chinese.aljazeera.net/asia-pacific/2023/6/1/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e8%8f%b2%e5%be%8b%e5%ae%be%e6%97%a5%e6%9c%ac%e5%b0%86%e4%b8%be%e8%a1%8c%e9%a6%96%e5%9c%ba%e8%81%94%e5%90%88%e6%b5%b7%e5%86%9b%e6%bc%94%e4%b9%a0 
基辅和俄罗斯别尔哥罗德遭导弹袭击与莫斯科批评西方向乌克兰提供远程武器 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T08:14:12
Modified Time: 2023-06-01T08:14:12
Description: 乌克兰首都地区政府表示，俄罗斯导弹袭击该市造成 3 人死亡，至少 14 人受伤，与此同时，当局宣布基辅和该国北部地区进入空中警戒状态。
Images: [" 1-1685606577.png ", " 1-1685606653.jpg ", " 2-1685606704.jpg ", " 3-1685606746.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 乌克兰首都基辅一座建筑物遭遇俄罗斯无人机袭击后情景（阿纳多卢通讯社）
乌克兰首都地区政府表示，俄罗斯导弹袭击该市造成 3 人死亡，至少 14 人受伤，与此同时，当局宣布基辅和该国北部地区进入空中警戒状态。
上述事态发展恰逢莫斯科批评西方向基辅提供远程武器之际，莫斯科认为西方国家“这不鼓励对俄罗斯进行打击”的说法纯属“谎言”。
基辅市长表示，城市中发生了一系列爆炸，防空系统对天空中的目标做出反应。
乌克兰空军证实，其防御系统在夜间击落了 10 枚瞄准基辅的伊斯坎德尔弹道导弹。
基辅军事当局还报告说，由于导弹碎片掉落，第聂伯河附近发生火灾，与此同时，德斯尼扬地区的一家诊所被另一枚导弹损坏。
 无人机对俄罗斯境内目标的袭击升级
轰炸别尔哥罗德 
另一方面，俄罗斯别尔哥罗德州州长维亚切斯拉夫·格拉德科夫今天上午表示，乌克兰人在夜间对属于该地区的切比基诺镇进行轰炸，造成两人受伤。
格拉德科夫在Telegram 上发文称，“在切比基诺，这是一个紧张的夜晚，乌克兰武装部队的炮击持续了一个小时。根据初步数据，有两人受伤。”
州长补充说，一名市民的手臂被截肢，情况仍很严重，而另一名市民则遭受脑震荡，被单独送往医院，情况一般。
格拉德科夫证实，已经向有需要的人提供了医疗援助，并补充说，现场有运营和紧急服务。
 俄罗斯无人机对乌克兰首都基辅发动大规模袭击
虚假声明 
有关政治方面消息，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫批评西方向基辅提供远程武器，认为那些说“这不会鼓励对俄罗斯打击”的人是在撒谎。
昨天，美国白宫公布了最新一批对乌克兰的军事援助，其中包括价值高达3亿美元的防空系统、弹药和其他防御装备。
美国国防部（五角大楼）表示，这批援助物资包括爱国者防空导弹系统、毒刺防空系统、坦克弹药和其他设备。
自拜登总统入主白宫以来，美国已向乌克兰提供超过 383 亿美元的安全援助，其中包括自 2022 年 2 月俄罗斯战争爆发以来的约 376 亿美元援助。
另一方面，俄罗斯外交部长指责英国直接煽动基辅对俄进行“恐怖”行动。
拉夫罗夫表示，英国外交大臣詹姆斯·克莱弗利称“基辅更了解确保其安全的手段”的声明是直接煽动对俄罗斯进行恐怖行动。
克莱弗利早些时候证实，乌克兰有权在境外使用武力，以削弱俄罗斯在乌克兰境内使用武力的能力。
这是就俄罗斯境内目标连续遭遇袭击发表的评论，莫斯科昨天宣布，无人机袭击了两家炼油厂，其中一个边境城镇在一周内第三次遭到炮击。
西方国家对这些袭击的立场各不相同，这些袭击在最近几周有所增加，并最终导致周二对莫斯科发动前所未有的无人机袭击，以及上周在与乌克兰接壤的别尔哥罗德地区的一次大规模武装入侵。
 俄乌战争交战双方冲突升级
乌克兰的否认 
基辅否认对这些袭击负责，乌克兰总统顾问米哈伊洛·波多利亚克（Mykhailo Podolyak）表示，这些袭击是“内部组织的”袭击。
波多利亚克在接受半岛电视台采访时解释说，从莫斯科附近发动的小型无人机袭击，他并指出，鉴于越来越多的无人机袭击，俄罗斯失去了对其领空的控制。
波多利亚克补充说，“我们对俄罗斯正在发生的事情感到高兴……战争正在逐渐转移到俄罗斯土地上，因为他们没有试图以和平方式解决问题。”
他补充说，“我们看到对俄罗斯的无人机袭击不断增加，在组织层面，这些是内部组织的事情，俄罗斯正在失去对其领空的控制，这些袭击的次数也在增加，无人机并非来自乌克兰，而是从莫斯科周边地区发射的，这表明俄罗斯并不像它声称的那样强大，也没有强大的防空系统。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/1/%e5%9f%ba%e8%be%85%e5%92%8c%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%88%ab%e5%b0%94%e5%93%a5%e7%bd%97%e5%be%b7%e9%81%ad%e5%af%bc%e5%bc%b9%e8%a2%ad%e5%87%bb%e4%b8%8e%e8%8e%ab%e6%96%af%e7%a7%91%e6%89%b9%e8%af%84 
消息：美国前副总统彭斯拟宣布参选总统 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T08:20
Modified Time: 2023-06-01T08:24
Description: 据消息人士称，美国前副总统彭斯将参加2024年总统大选，挑战他的前老板、曾经亲密的政治盟友特朗普。综合路透社和彭博社报道，消息人士说，现年63岁的彭斯计划6月7日通过视频和讲话在艾...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '大选', '彭斯']
据消息人士称，美国前副总统 彭斯 将参加2024年总统大选，挑战他的前老板、曾经亲密的政治盟友特朗普。
综合路透社和彭博社报道，消息人士说，现年63岁的彭斯计划6月7日通过视频和讲话在艾奥瓦州正式宣布竞选总统。
彭斯是一个坚定的社会保守派，在特朗普任职期间一直在旁扶持，但自从特朗普大选落败后，彭斯与这名前共和党总统越来越疏离。彭斯说，特朗普在2021年1月6日鼓励暴徒袭击美国国会大厦，造成他和他的家人处于危险之中。
特朗普在目前有10多位宣布参选的共和党人中拥有巨大的民调领先优势，这种动向可能会分裂反对前总统的主要反对派。根据RealClearPolitics的平均民调结果显示，彭斯星期三（5月31日）在共和党阵营中的民调平均值还不到4%，而特朗普的民调平均值为53%。
彭斯继续拥护特朗普的许多政策，同时将自己塑造成一个平和、注重共识的替代者。他还更直接地向福音派基督教团体发出呼吁；最近几个月他花了大量时间到访全国各地的大型教堂。
彭斯的竞选活动能否成功，取决于他是否能吸引足够多的特朗普政策的支持者；这些支持者对这名前总统的言论和行为感到厌恶。作为前印第安纳州州长、曾是美国众议院领袖的彭斯，也将在选民越来越多地转向外部人士的政党中测试选民对共和党建制派的胃口。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400177 
联合国：中国最高领导层缺少女性令人担忧 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T08:25:48+08:00
Modified Time: 2023-06-01 00:25:48Z
Description: 联合国在一份报告中表示，中国最高领导层中缺少女性令人关切，并建议中国采用法定配额和性别均等制度，以加快实现女性在政府中的平等代表。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '人权']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/un-says-concerned-about-lack-of-women-in-china-s-top-government-20230531/7117724.html 
美国众议院批准拜登与麦卡锡达成的债务上限协议 (Free Version) 
Author: Siobhan Hughes / Natalie Andrews
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-01T08:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-01T08:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-01T00:55:00.000Z
Description: 美国众议院通过了一项全面法案，在削减支出的前提下，暂停联邦政府31.4万亿美元的债务上限，从而避免日益迫近的政府违约。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
美国众议院通过了一项 全面法案 ，在削减支出的前提下，暂停联邦政府31.4万亿美元的债务上限；之前共和党籍议长麦卡锡(Kevin McCarthy)强力推动这份与总统拜登(JoeBiden)达成的协议通过表决，以避免日益迫近的 政府违约 。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BC%97%E8%AE%AE%E9%99%A2%E6%89%B9%E5%87%86%E6%8B%9C%E7%99%BB%E4%B8%8E%E9%BA%A6%E5%8D%A1%E9%94%A1%E8%BE%BE%E6%88%90%E7%9A%84%E5%80%BA%E5%8A%A1%E4%B8%8A%E9%99%90%E5%8D%8F%E8%AE%AE-c257957 
苏丹武装部队暂停参加停火谈判 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T08:31
Modified Time: 2023-06-01T08:35
Description: 苏丹武装部队宣布，暂停参加与快速支援部队的停火谈判。新华社报道，苏丹武装部队发言人办公室星期三（5月31日）发声明说，苏丹武装部队总指挥部决定暂停正在进行的谈判，做出这一决定是因为...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['苏丹', '停火']
苏丹武装部队宣布，暂停参加与快速支援部队的停火谈判。
新华社报道，苏丹武装部队发言人办公室星期三（5月31日）发声明说，苏丹武装部队总指挥部 决定暂停正在进行的谈判 ，做出这一决定是因为快速支援部队“持续违反停火协议，未能履行协议的任何条款”。
苏丹武装部队一名不愿透露姓名的消息人士说，武装部队虽然暂停参加停火谈判，但并不意味着退出谈判。
目击者说，苏丹武装部队和快速支援部队星期三早晨在恩图曼发生冲突。武装部队关闭了连接首都喀土穆和恩图曼的大桥，空中有战斗机盘旋。
苏丹冲突双方5月20日在沙特红海港口城市吉达签署协议，同意实行短期停火并就人道主义行动作出安排。停火期限为七天，于当地时间22日晚生效。根据这项协议，双方应确保指挥和控制下的所有部队在任何时候都全面遵守协议，保证平民在全国各地行动自由，避免任何违反国际人权法律的行为。双方同意为人道主义援助物资的运送和分发提供便利。双方在5月29日同意将停火协议延长五天，但双方当天在喀土穆爆发了激烈冲突。
据苏丹医生委员会5月28日公布的数据，苏丹4月15日爆发的武装冲突已造成866人死亡、3721人受伤。另据国际移民组织公布的数据，冲突爆发以来，苏丹已有 近140万人逃离家园 。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400178 
通膨降温 斯里兰卡3年来首度降息 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T08:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T08:05:01+00:00
Description: （法新社可伦坡1日电） 斯里兰卡自去年深陷史上最严重经济危机后，今天首次大幅降息。央行表示，斯里兰卡正呈现经济复苏迹象。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
斯里兰卡央行将基准贷款利率调降2.5个百分点至14%；昨天公布的官方数据显示，5月通货膨胀率已从4月的35.3%降至25.2%。这是斯里兰卡自2020年7月以来首次降息，当时利率调降了1个百分点。 央行表示，货币委员会决定「松绑货币条件，以配合通膨率比预期还快的降温速度」。
随着经济危机恶化，斯里兰卡央行从2022年初开始升息，去年4月将利率一口气调升7个百分点，就在政府爆发460亿美元外债违约的前一周。
斯里兰卡和国际货币基金（IMF）达成协议，将于4年内拨款29亿美元（约新台币885亿元）纾困，现已在今年3月获得第一笔纾困金3.3亿美元。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230601-%E9%80%9A%E8%86%A8%E9%99%8D%E6%B8%A9-%E6%96%AF%E9%87%8C%E5%85%B0%E5%8D%A13%E5%B9%B4%E6%9D%A5%E9%A6%96%E5%BA%A6%E9%99%8D%E6%81%AF 
魁北克储蓄投资集团暂停在华私募投资 (Free Version) 
Authors: ['威尔•劳奇', '伊万•莱文斯顿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T08:39:25+00:00
Published Time: 2023-05-31T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-01T04:09:99+08:00
Description: 在此之前，新加坡政府投资公司放慢了在华直接投资的步伐，加拿大的安大略省教师养老金计划也表示将暂停在华直接投资。
Images: [" 000183083_pic... "]
Themes: ['养老基金', '关注']
Keywords: ['养老基金', '私募股权', '脱钩', '中加关系', '加拿大']
Type: Article
 
一家加拿大顶级养老基金叫停了在中国的投资，成为在地缘政治紧张局势加剧之际从中国撤出的最新一家西方投资者。
据知情人士透露，规模达4000亿加元的魁北克储蓄投资集团(CDPQ)已停止在中国从事私募投资，这家全球投资集团还将关闭其上海办事处。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099827 
中国激光雷达新秀 禾赛科技美股失宠 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T08:41:36+00:00
Published Time: 2023-05-30T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-05-31T06:23:99+08:00
Description: 公布最新业绩一周后，这家全球最大的自动驾驶技术开发商的股价，比2月IPO时的价格下挫了近60%。
Images: [" 000182976_pic... "]
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '禾赛科技', '自动驾驶', '汽车']
Type: Article
 
作者谭英，本文只代表作者本人观点。 
中国配备自动驾驶重要组成部分──激光成像、探测与测距(LiDAR，简称激光雷达)传感器的车辆出货量，正高居世界首位，并且在最近取代日本成为全球最大的汽车出口国之后，很可能会保持这一地位。除了作为全球最大汽车市场的规模优势外，中国因为缺乏传统的内燃机技术，随着整个行业进入新的电动、自动驾驶时代，更方便它轻装上阵，而传统内燃机技术正在拖累很多西方汽车巨头。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099820 
快手上市首录盈利 宣布回购“喜上加喜” (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T08:45:21+00:00
Published Time: 2023-05-31T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-01T04:41:99+08:00
Description: 这个短视频平台一季度录得经调整利润4200万元，是上市以来首次扭亏。
Images: [" 000183084_pic... "]
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '快手', '短视频', '股票回购']
Type: Article
 
作者罗小芹，本文只代表作者本人观点。 
上市两年多，这家深受中国网民欢迎的短视频平台，终于初尝盈利滋味。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099828 
罕见的基因突变，让她成为感觉不到疼痛的女人 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-01T08:45:55.000Z
Modified Time: 2023-06-01T08:45:55.000Z
Description: 乔-卡梅伦几乎感觉不到疼痛，她经常在烤箱上烫伤手臂，要依靠皮肉烧焦的气味才知道自己已经受伤。
Images: [" _129854076_he... "]
Videos: []
Tags: ['科学天地', '自然', '药', '健康卫生 ', '女人']
Type: Article
罕见的基因突变，让她成为感觉不到疼痛的女人 
2023年6月1日早上8点45分 
图像来源， PA Media
图像加注文字，
乔-卡梅伦的病情可能会导致新疗法的发展。
乔-卡梅伦（Jo Cameron）是世界上唯一已知拥有两种基因突变的人，这意味着她几乎感觉不到疼痛，并有强大的愈合能力。 
研究人员花了10年时间才最终发现这些突变的作用。2013年，这位当时65岁的老人做了一个常规的手部手术，让人发现了一个基因突变，这解释了她对疼痛不敏感的原因。
她告诉BBC：“我做了一个手部关节炎手术，当时我跟麻醉师聊天，他说这将是一个非常、非常痛的手术，之后你将会经历巨大痛楚。”
我说：“我不会的，我感受不到痛楚。”手术后他来找我，他说：“你没有吃药止痛。这是很不寻常的事”。
当她的麻醉师德吉特·斯里瓦斯塔瓦（DevjitSrivastava）医生看到她没有任何感觉，就将她转介给伦敦大学学院（UCL）和牛津大学的疼痛遗传学家。遗传学专家团队收集了组织和血液样本来观察她的DNA。
经过六年研究，他们发现以前未知的FAAH-OUT基因突变，使住在苏格兰高地尼斯湖附近的卡梅伦女士没有疼痛、压力或恐惧感。
什么是FAAH-OUT基因突变？ 
FAAH-OUT基因是一组基因中的一员，一直被认为是“垃圾DNA”。但科学家现在正在了解这些基因在生殖能力、老化和疾病等过程中的重要性。
在此情况下，研究人员已能确定哪些基因与缺乏疼痛感有关，哪些基因消除焦虑和抑郁的感觉，以及哪些基因有助于乔女士快速愈合。
他们发现FAAH-OUT突变“关闭”了FAAH基因的表达，该基因与疼痛、情绪和记忆有关。该突变还减少了所产生的FAAH酶（FAAH enzyme）。
乔女士的FAAH基因也有一个突变，使酶的活性降低。该酶是一种生物催化剂，会制造一种蛋白质。它通常在人类中分解称为一种内源性大麻素（anandamide）的“幸福”分子，但对乔女士来说却不能正常运作。
科学家还发现，乔女士所拥有的两个突变，不仅让她感觉不到痛楚，还与愈合有关。
“它们在某些程度上是有联系的，她的细胞能以比一般人快20%到30%的速度愈合，这很惊人，所以你可以想象伤口愈合的健康潜力，”伦敦大学学院副教授安德烈·奥科罗科夫（AndreiOkorokov）说。他是这项发表在神经学期刊《大脑》上的研究的高级共同作者。
“该突变删除了FAAH-OUT基因的一部分并关闭了它。乔女士在FAAH基因中还有一个突变。到目前为止，我们不知道世界上还有谁有这两种突变”。
我们为何需要感受痛楚？ 
疼痛对于保护我们免受破坏性和威胁生命的事，是必不可少的。感觉不到疼痛的后果可以很严重。
对于经常在烤箱上烫伤手臂的乔女士来说，她不得不依靠皮肉烧焦的气味，才知道自己的皮肤已经受伤。
“我们曾与其他病人合作，他们也因为有其他基因的突变而感觉不到疼痛，有时他们还严重受伤。因此，感觉到疼痛是一件好事，但有时疼痛会变成慢性的，而不再有用，”伦敦大学学院人类疼痛遗传学专家、该研究的作者詹姆斯-考克斯（James Cox）教授说。
在成长过程中，乔女士不知道她与众不同。她从来没有服用过任何止痛药。
她说：“我不认为这很不寻常，因为这就是我。我有孩子，我有结婚多年的丈夫，他们只是认为我有巨大的忍痛能力。”
基因突变还意味着她处理不愉快的感觉也要快得多。
她说：“当讨厌的事情发生时，我的情绪和其他人一样，会立即有反应。但随即，我会想我一定可以做些什么，我开始思考摆脱困境的策略。”
考克斯教授希望这些发现可促成新的药物研究，以帮助痛楚管理、伤口愈合和心理健康。
他说：“慢性疼痛是我们这个时代最普遍的健康状况，我们迫切需要新的止痛药。通过在分子水平上了解FAAH-OUT如何运作，我们希望能够开发出新的和更好的止痛药。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-65775471 
拉脱维亚首位同志元首 外长林克维奇斯当选总统 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T09:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-01T08:50:03+00:00
Description: （法新社拉脱维亚首都里加31日电） 拉脱维亚外交部长林克维奇斯（Edgars Rinkevics）今天当选总统，成为该国第一位公开出柜的同志元首。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
49岁外交官出身的林克维奇斯自2011年担任外交部长至今。此前他曾任职于拉脱维亚广播电台（LatvijasRadio）担任外国新闻分析师，也曾在国防部及总统府工作。
在现任总统李维兹（Egils Levits）决定不寻求连任后，将由林克维奇斯接下未来4年的总统职务。
拉脱维亚总统由国会投票选出，多担任仪式性角色。林克维奇斯当选后表示：「我将尽一切努力，维持我国繁荣与安全。」
林克维奇斯2014年公开性取向，成为拉脱维亚第一位公开出柜的政治人物。
拉脱维亚始终坚定支持乌克兰对抗俄罗斯入侵，主张乌克兰应加入欧盟及北大西洋公约组织（NATO）。
乌克兰总统泽伦斯基（Volodymyr Zelenskyy）今天恭贺林克维奇斯当选，并称他是「乌克兰真正的朋友」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E6%8B%89%E8%84%B1%E7%BB%B4%E4%BA%9A%E9%A6%96%E4%BD%8D%E5%90%8C%E5%BF%97%E5%85%83%E9%A6%96-%E5%A4%96%E9%95%BF%E6%9E%97%E5%85%8B%E7%BB%B4%E5%A5%87%E6%96%AF%E5%BD%93%E9%80%89%E6%80%BB%E7%BB%9F 
美国开庭审理参与“猎狐”行动的嫌疑人 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T09:21:33+08:00
Modified Time: 2023-06-01 01:21:33Z
Description: 周三（5月31日），美国首次就中国试图通过所谓“猎狐” 行动强行遣返其公民进行的联邦审判在纽约开庭。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '人权', '中国', '法律', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-trial-opens-over-alleged-forced-repatriation-of-chinese-abroad-20230531/7118112.html 
财新PMI上升 中国经济复苏出现不一致信号 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T09:32:00Z
Description: 中国官方公布的制造业PMI显示工业生产继续萎缩。不过，经济杂志财新公布的PMI则显示工业生产处于扩张状态。但即便是财新的调查也显示，就业以及企业信心仍处于低位。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['汉诺威工业博览会', '专题报道：中国经济何处去？']
Keywords: ['财新', 'PMI', '采购经理指数', '中国经济', '复苏', '工业', '制造业', '服务业']
ID: 65790590

（德国之声中文网）中国经济期刊《财新》周四(6月1日)公布了其制造业采购经理指数PMI为50.9，在荣枯线50以上，意味着属于扩张区间。此前，经济师预计的平均值为与4月持平，即49.5。
德新社报道说，财新的PMI反映的更多是中小私营企业的氛围。 此前一天，中国官方公布的制造业PMI低于50，意味着经济活动处于收缩区间 。官方的PMI更多反映大型和国有企业情况。官方服务业PMI尽管在扩张区间，但也有所下滑。
不过，财新报道说， 制造业供需改善并未传递到就业端 ，5月 就业情况进一步恶化 ， 就业指数降至2020年3月来最低 。
此外，财新调查的制造业对未来12个月的信心指数降至七个月以来的低点。这主要出于对全球经济前景的忧虑。
中国的经济走势出现不一致的信号。特别是工业在新冠封控措施结束后仅出现有限的恢复。房地产市场仍然有诸多问题。不少德国企业、特别是在化工行业，也感受到市场不景气的压力。
据路透社报道，中国和日本的PMI上月出现增长，显示工厂生产有所恢复。韩国、越南和台湾则继续PMI下降。印度的工厂生产出现2020年10月以来最快的增长。
（德新社、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/财新pmi上升-中国经济复苏出现不一致信号/a-65790590?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
澳洲盼中国移除高额大麦关税 称朝正确方向前进 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T09:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-01T09:20:02+00:00
Description: （法新社雪梨1日电） 澳洲与中国一度陷入冰冻的关系进一步出现融解迹象，澳洲政府今天表示，澳洲致力移除出口中国大麦被课徵的高额关税，相关努力正「朝着正确方向前进」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
澳洲今年已恢复出口煤和木材。近年来中澳外交关系恶化，先前这两项物品和其他商品受中国禁令冲击。
澳洲贸易部长法瑞尔（Don Farrell）表示：「再来就轮到大麦。」
法瑞尔上周在美国底特律与中国商务部部长王文涛进行「良好会谈」后表示，北京对其徵收80.5%反倾销税的审查，「已经完成或接近完成」。
「我从中国官员那里得到的讯息是，事情正朝着正确的方向发展。」
「所以，我希望当最终做出决定时，这会是个正面的决定，我们可以再度将澳洲大麦输往中国。」
在中国做出决定之前，澳洲暂停向世界贸易组织（WTO）提出关于大麦关税的申诉。这项关税自2020年5月徵收以来，大麦便无法出口至中国。
2018-19年度澳洲大麦出口到中国的总值约为9.16亿澳元（5.96 亿美元）。（译者：郑诗韵/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E7%9B%BC%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%A7%BB%E9%99%A4%E9%AB%98%E9%A2%9D%E5%A4%A7%E9%BA%A6%E5%85%B3%E7%A8%8E-%E7%A7%B0%E6%9C%9D%E6%AD%A3%E7%A1%AE%E6%96%B9%E5%90%91%E5%89%8D%E8%BF%9B 
美国众议院表决通过暂停债务上限法案 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T09:36
Modified Time: 2023-06-01T10:22
Description: 美国众议院星期三（5月31日）表决通过暂停政府31.4万亿美元（约42.4万亿新元）债务上限的法案，距离违约的最后期限只有五天。路透社报道，共和党控制的众议院以314对117票表决...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['众议院', '债务违约', '美国', '参议院']
美国众议院星期三（5月31日）表决通过暂停政府31.4万亿美元（约42.4万亿新元） 债务上限 的法案，距离违约的最后期限只有五天。
路透社报道，共和党控制的众议院以314对117票表决通过债务上限法案，它还须获得民主党占多数的参议院的批准，并须在星期一（6月5日）的最后期限前由总统拜登签署为法律。
拜登说：“这项协议对美国人民和美国经济是个好消息。我敦促参议院尽快通过它，以便我能够签署它成为法律。”
根据协议，美国将暂停31.4万亿美元的债务上限至2025年1月1日，同时限制2024年和2025年的预算支出，但缩减幅度没有共和党要求的那么大。政府也将收回未使用的冠病疫情补助资金、加快一些能源项目的审批程序，以及提高对部分申领食品补助者的工作要求。2024财年非国防预算支出基本不变，2025财年增加1%。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400189 
中国与西方私募股权基金是否走得过近？ (Free Version) 
Authors: ['威尔•劳奇', '杨缘', '凯•威金斯']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T09:42:29+00:00
Published Time: 2023-05-31T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-01T05:31:99+08:00
Description: 中国主权财富基金大举投资了西方收购集团，藉此向西方经济投入大量资金，间接入股医疗、科技和工业等领域的企业，这开始引起关注。
Images: []
Themes: 'None'
Keywords: ['FT大视野', '私募股权', '主权财富基金', '中投公司', '外管局', '对外投资', '高端专享']
Type: Article
IVC Evidensia在瑞典的一家兽医诊所，韦能能源(VenaEnergy)在台湾的一个太阳能项目，加拿大冰球比赛中加达国际(GardaWorld)的安保人员，这三者看上去可能没有太多共同之处。
但支撑这三家公司的部分资金来自同一个地方：中华人民共和国。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099829 
美国谴责朝鲜发射间谍卫星 
Author: chinese@voanews.com (维达库斯瓦拉)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T09:43:33+08:00
Modified Time: 2023-06-01 01:43:33Z
Description: 华盛顿强烈谴责朝鲜企图发射首枚军用间谍卫星，朝鲜说需要这个卫星来监督美国与韩国的联合军演。
Videos: []
Images: []
Categories: ['朝鲜半岛局势', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-condemns-n-korea-satellite-launch-20230531/7118120.html 
德克萨斯州布鲁克斯郡——边境移民的“杀戮场” 
Author: chinese@voanews.com (艾琳·巴罗斯)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T09:51:16+08:00
Modified Time: 2023-06-01 01:51:16Z
Description: 大批移民涌入美墨边境近来引发了许多关注，但位于里奥格兰德河以北约130公里的德克萨斯州布鲁克斯郡面临着另一种移民现状。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '人权', '编辑推荐', '美国移民/难民议题']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/texas-county-s-heat-brushy-terrain-deadly-to-border-crossing-migrants-20230531/7118118.html 
专栏 | 绿色情报员：圣婴催生中（上）谁偷走亚洲的春天？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T09:54:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T14:55:07-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 今年由春入夏，亚洲笼罩在热浪之中，中国多地高温事件频传，5月29日上海打破百年高温纪录，女性备足防晒装备出门。 法新社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/luseqingbaoyuan/grn-06012023093944.html/@@stream 
去年极端高温事件记忆犹新，今年亚洲又笼罩在热浪之中，5月初，越南北部创下有纪录以来最高温44.1℃，老挝首都以42.5℃推翻历史极值；中国多地也迎来高温事件，5月29日上海徐家汇气象站打破百年纪录，过去5月最高气温纪录是35.7℃，分别出现在1876年、1903年、1915年和2018年，今年整整提高了1℃。
上海居民急喘地说，一出门就出大汗，瞬间过渡到夏天；四川的网友禁不住回应，乐山都要烤熟了。早在3月初，武汉、郑州等10多个城市比往年同期气温高出10℃以上，紧接着4月，中国有高达151个国家气象站的日最高气温达到或突破历史高温极值，提早告别了春天。
热破表的四月天 
气候学家忧心形容为“亚洲史上最严重的4月热浪”，不只是东亚，从东南亚到南亚也经历了史上最热4月天，泰国西北部飙出45.4℃，刷新该国有纪录以来的最高温；4月中旬印度有48个气象站测到42℃以上，10多人因中暑死亡；马来西亚多州也发出热浪警告，甚至一度下令暂停全国学校的所有户外活动。
“今年高温热浪不但是提早报到，而且都屡破纪录，主要还是跟地表热能持续累积，气候暖化愈来愈严重是直接相关的。”台湾中央研究院地球科学研究所兼任研究员汪中和博士分析，“今年4月高温提早来到，这是一个严重的警讯，高温不但提前了，其实今年它还会延后，加上今年可能还有圣婴现象的搅局，所以今年我们会有一个又长、温度又高的夏天，气候暖化的冲击也会愈来愈凶险。”
圣婴现象（El Niño，又称厄尔尼诺）指的是赤道东太平洋大范围海温偏高的现象，而反圣婴（LaNiña，又称拉尼娜）正好相反，是指赤道东太平洋大范围海温偏低的现象，两者是海洋和大气的自然变动，也被视为地球的天然调温器。最近世界气象组织秘书长塔拉斯（PetteriTaalas）表示，新一轮的圣婴现象可能导致全球暖化出现新高峰，并且增加打破高温纪录的可能性。
今年印度的热浪来得早且持续时间长，民众禁不住酷热往身上泼水。（法新社） 
圣婴诞生在今夏 
今年4月下旬，美国国家海洋暨大气总署（NOAA）公布的气候预报模型显示，圣婴现象在7月出现的可能性为62%，年底时将跃升为85%。世界气象组织（WMO）5月3日也预警圣婴现象正在“催生中”，5月至7月出现的可能性为60%，在7月至9月增加至80%。
台湾大学海洋研究所特聘教授曾于恒也注意到近期赤道太平洋的海温持续偏暖，他带领的研究团队参与由美国哥伦比亚大学主导的国际知名IRI/CPC圣婴系集预报，同时参与由中国国家气象中心主导的中国多模式圣婴系集预报系统，“现在已经逐渐朝向弱的圣婴现象发展中，不过要3个月以上连续高温才能确认。”他说明，“以现在的温度来看，我们预报7月份会有弱的圣婴现象出现，预计今年底会有中型圣婴现象发生。”
全球主要的圣婴预报模式大多显示圣婴正酝酿中，预估7月会有弱的圣婴现象发生。（曾于恒提供） 
反圣婴挡不住暖化 
过去3年，全球经历了本世纪最长的连续反圣婴现象，不过，降温效果并不明显，2022年是有纪录以来第5热的年份，2022年全球平均气温已经比工业化前水准高出1.15℃。
在反圣婴时期，赤道东太平洋的下层低温海水大量上涌，使得海表面的温度低于正常水准。曾于恒说，降温幅度依反圣婴的强度而异，一般而言，从0.5℃到3℃都有可能，尽管反圣婴会有一些冷却效应，但是因为全球暖化不断增加地球的温度，而且呈现线性升温的趋势，现阶段明显看到，连续3年的反圣婴的温度下降趋势，比暖化的向上增温趋势来得弱。
汪中和指出，当反圣婴现象的降温强度超过2℃，地表均温会有约-0.2℃的冷却效应，这次三重反圣婴现象的降温幅度都超过1℃以上，本来预计会让地表温度的冷却效果至少是-0.1℃以上，不过，2022年温度比2021年还高了0.03℃，这显示反圣婴的冷却效应现在正大幅度减弱，气候暖化长期累积的惊人热能，已经抵销了过去3年反圣婴现象，造成了暂歇性的冷却效应。
“反圣婴现象如同我们打开冰箱时，顿时觉得周围气温会凉一下。”汪中和这么打比方，“现在暖化让周围的背景温度更高，所以冰箱打开的时候，凉爽的感觉不像过去那么强，当它关了起来，周围袄热的感觉就更强烈了。”
今年初春，反圣婴把“冰箱门”关上了，令人捏把冷汗的是，圣婴还没报到，不只陆地频频出现热浪，海洋也异常热破表，这不是一个好兆头。
过去3年连续反圣婴的降温幅度，远赶不上全球暖化升温趋势。（路透社） 
海温破表谁在搅局 
摊开美国国家海洋暨大气总署的资料，今年4月初，全球海洋表面的平均温度上升至21.1°C，超过2016年创下的21°C，而且多地都出现中度至强烈的海洋热浪，包括南印度洋、南大西洋、非洲西北部、新西兰周围、澳大利亚东北部和美洲西部，科学家认为，多地同时出现极端海洋热浪并不寻常。
曾于恒表示，2016年发生了20年来最强的圣婴现象，再上一次是1997至1998年，2016年也成为有记录以来全球年均温最高的一年，今年圣婴还没发生，海温持续上升，这并不是圣婴和反圣婴的自然界震荡，主要来自人为贡献，因为近年来全球暖化趋势愈来愈明显，尽管各国推动减碳政策和能源转型，短时间内难以看到减排成效。
海洋浮现的暖化警讯愈来愈强烈，汪中和指出，海洋温度监测数据显示，从今年3月12日以来，全球海洋的平均表水温一直高于1982年有纪录以来的任何时候，迄5月25日海洋表水温还是20.9°C，已经连续74天破高温纪录，而且没有明显减弱趋势，情况极不寻常，这也意味着地球正在进入加速暖化的阶段。
圣婴还没来，今年全球海温却持续攀升（黑色实线），这是不寻常的现象。（汪中和提供） 
海洋吞下 70亿颗核弹 
“海洋本来是非常重要的吸热载体。”汪中和点出潜在的危机，“现在看起来它吸热的能力在慢慢降低，我们可能到达海洋吸收地表过剩热量的能力极限，这是要特别注意的。”
世界气象组织示警，2022年海洋热量达到新的观测纪录，这一年58%的海洋表面至少经历了一次海洋热浪。汪中和补充说，今年元月《大气科学进展》期刊的新研究显示，2022年全球海洋2000公尺深度所吸收的热量是245个泽塔焦耳（ZettaJoules），相当于吸收2亿7000多颗广岛型核弹的能量，这是有史以来最高的热量值，也是2019年以来连续4年创下新高，其实从1750年工业革命迄今，地表已经吸收了440个泽塔焦耳的能量，相当于70亿颗广岛型核弹，地表温度快速上升，这是一个必然的结果。
曾于恒提醒，海洋有很大的热容，对气球气候的调节扮演重要角色，海洋温度增加一点点，代表地球累积的能量有很大的改变，全球海温持续上升不容掉以轻心。
海洋暖化加剧，闯下的灾祸可不小。汪中和盘点，在过去的数十年里，随着海洋吸收的热量激增，海面温度不断升高，导致海洋热浪频生，台风、飓风的强度更强，同时造成海冰加速消融和海平面持续上升，除了海洋的物理系统受到影响外，海洋生态系统也面临威胁，高温已经导致许多物种生存困难，尤其号称海洋热带雨林的珊瑚礁，更遭受毁灭性的大规模白化死亡。
海洋快速暖化，不但会生成更强烈的风暴，海洋生态危机也跟着升温。（路透社） 
眼前圣婴又来敲门，热浪前仆后继由陆地翻过海洋，这个星球消逝的又岂止是春天呢？
撰稿、制作和主持：麦小田 责编：许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/luseqingbaoyuan/grn-06012023093944.html 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T09:54:05
Modified Time: 2023-06-01T11:24:51
Description: 据乌克兰官员称，俄罗斯对基辅的导弹袭击导致至少三人死亡，其中包括一名女孩和她的母亲。
Images: [" 2-1685618663.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古在与高级军官会面时发表讲话，背景展示的是别尔哥罗德地区的一辆乌克兰装甲军车（美联社）
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/6/1/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-347 
如何降低女性死亡率？送钱 
Creator: 《纽约时报》
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-01T09:54:22+08:00
Description: 一项对全球37个国家700万余人展开的研究显示，直接向贫困家庭或个人提供现金补助可以减少妇女和幼儿的死亡人数。覆盖更多人口或发放更多现金的项目得到的效果更好。 Omar Havana for The New York Times 柬埔寨金边，一位母亲和她一岁的儿子。一项新的分析收集了37个国家的现金转移计划和死亡率信息。
Images: [" 31cash-chzk-m... "]
Category: 健康
Type: Article
 
根据一项对37个国家超过700万人展开的研究，直接向贫困家庭或个人提供现金补助可以减少妇女和幼儿的死亡人数。
《自然》杂志发表的 一篇报告 显示，在开始支付此类费用的国家中，女性死亡率下降了20%，五岁以下儿童的死亡率下降了8%。这种影响在项目开始后的两年内就已经明显显现，并随着时间的推移而增加。
分析发现，无论资金是否附带某些条件（如要求小孩上学），死亡率的降低都很相似。覆盖更多人口或发放更多现金的项目得到的效果更好。
卫生保健条件差、死亡率高的国家死亡人数下降最多。
广告
2019年，全球超过8%的人口生活在极端贫困中，每天的生活费不到2.15美元，全球大约一半的人口每天的生活费不到6.85美元。贫困对住房的稳定性、教育、健康和预期寿命都有潜在影响。
据 世界银行 估计，2020年，新冠疫情使全球9700万人陷入极端贫困，促使更多国家启动现金发放计划。在全球962个此类项目中，有672个是在大流行期间推出的。
研究人员表示，这项新研究首次检验了发放现金对全球死亡率的影响。他们在2000年至2019年间收集了29个撒哈拉以南非洲国家、一个北非国家、四个亚太地区国家及三个拉丁美洲和加勒比地区国家的此类项目的信息。
他们共录得超过400万成年人和近300万儿童的信息，研究期间有大约30万人死亡。受助人会获得特定国家人均收入6%到13%的现金，通常远低于100美元。
捐赠者经常担心受助人可能会滥用资金购买酒精、垃圾食品或其他非必需品，但“数据并没有证明这一点”，北卡罗来纳大学教堂山分校的社会流行病学家奥黛丽·佩蒂弗说。
此外，研究结果表明，现金发放可能不仅对女性有帮助，对家庭和整个社区都有帮助。
Source: https://cn.nytimes.com/health/20230601/cash-transfer-deaths-women/ 
德要求俄年底前 关闭四个驻德总领事馆 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T09:56
Modified Time: 2023-06-01T15:54
Description: 德国外交部说，在俄罗斯对德国驻俄罗斯大使馆和相关机构的工作人员数量设定上限后，德国要求俄罗斯在今年年底前关闭四个驻德国总领事馆。德国外交部发言人伯格星期三（5月31日）作出上述说明...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['德国', '俄罗斯', '乌克兰危机']
德国外交部说，在俄罗斯对德国驻俄罗斯大使馆和相关机构的工作人员数量设定上限后，德国要求俄罗斯在今年年底前关闭四个驻德国总领事馆。
德国外交部发言人伯格星期三（5月31日）作出上述说明。
据德媒报道，届时，俄罗斯仍可保留位于柏林的驻德国大使馆和一个总领事馆。目前俄罗斯在德国开设有五个总领事馆，分别位于波恩、法兰克福、汉堡、莱比锡和慕尼黑。具体将保留哪个，尚不清楚。
德国外交部还宣布，鉴于俄限制措施，将于11月关闭德国驻俄罗斯的三个总领事馆，分别位于加里宁格勒、叶卡捷琳堡和新西伯利亚。位于莫斯科的德国驻俄罗斯大使馆，以及位于圣彼得堡的总领事馆将继续开放。
此前，俄罗斯将德国驻俄罗斯外交使团和相关机构的工作人员数量限制在350人，从6月初开始实施。德国说，将采取对等措施作出回应。
德媒称，自乌克兰危机以来，德国和俄罗斯两国紧张局势日益加剧，双方多次相互驱逐外交官。目前两国在对方国家代表机构显著减少，相关服务受影响。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400192 
瑞典加入北约：北约秘书长将“很快”访问安卡拉会见埃尔多安，斯德哥尔摩表示其已具备所有加入条件 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T09:57:25
Modified Time: 2023-06-01T10:01:12
Description: 北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格6月1日周四宣布，在土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安获得连任后，他将“在不久的将来”访问安卡拉，以推进瑞典加入北约的进程。
Images: [" 1-1685611521.jpg "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '欧洲', '瑞典']
Type: Article
 北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格（右）和瑞典首相乌尔夫·克里斯特松在之前在斯德哥尔摩举行的会议上 (法国媒体)
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格6月1日周四宣布，在土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安获得连任后，他将“在不久的将来”访问安卡拉，以推进瑞典加入北约的进程。
与此同时，外交大臣托比亚斯·比尔斯特伦表示，瑞典已具备所有加入北约的条件，并呼吁土耳其和匈牙利立即撤销对这一步骤的反对。
比尔斯特伦在奥斯陆举行的北约成员国外长会议开始时表示，“瑞典已经履行了我们去年在马德里峰会上做出的所有承诺，包括新的反恐立法。”
他补充道，“现在是土耳其和匈牙利开始批准瑞典加入北约的时候了。”
为响应安卡拉的一项重大要求，瑞典议会最近通过了一项新法律，禁止与极端组织有关的活动，特别是库尔德工人党，土耳其将其视为“恐怖主义”组织。该法律于1日周四生效，加强了其反恐立法。
斯托尔滕贝格在奥斯陆举行的北约成员国外长会议上表示，“我相信瑞典将成为我们的成员，我们正在努力尽快实现这一目标。”
他补充道，“本周早些时候，我与总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安进行了交谈。我还将在不久的将来前往安卡拉，进一步讨论我们如何确保尽快授予瑞典成员资格。”
斯托尔滕贝格证实，他向土耳其总统传达的信息是，让瑞典成为其成员之一符合北约的利益。他还指出，他“相信匈牙利也将批准加入议定书”。
值得注意的是，瑞典和芬兰在俄罗斯对乌克兰发动战争后申请加入北约，但遭到土耳其的反对。
2022年6月28日，土耳其、瑞典和芬兰签署了关于两个国家加入北约的三方谅解备忘录，此前它们承诺回应安卡拉提出的“反恐”问题中的合作要求。
然而，在瑞典当局允许在首都斯德哥尔摩的土耳其大使馆前焚烧古兰经后，土耳其和瑞典之间的气氛异常紧张。
而在2022年2月底，土耳其外长梅夫吕特·恰武什奥卢表示，瑞典加入北约是有承诺的，并指出除非履行这些承诺，否则安卡拉不可能批准斯德哥尔摩的成员资格。
加入北约需要包括土耳其在内的所有30个北约成员国的批准。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/military/2023/6/1/%e7%91%9e%e5%85%b8%e5%8a%a0%e5%85%a5%e5%8c%97%e7%ba%a6%e5%8c%97%e7%ba%a6%e7%a7%98%e4%b9%a6%e9%95%bf%e5%b0%86%e5%be%88%e5%bf%ab%e8%ae%bf%e9%97%ae%e5%ae%89%e5%8d%a1%e6%8b%89 
日股收高 美众院通过提高债限法案激励 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T10:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-01T09:35:03+00:00
Description: （法新社东京1日电） 美国联邦众议院通过提高债限法案，激励日本东京股市今天收高。如今市场焦点转向美国联邦准备理事会（Fed）的政策动向。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日股基准日经225指数收涨260.13点，或0.84%，来到31148.01点。东证股价指数收涨18.66点，或0.88%，来到2149.29点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230601-%E6%97%A5%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98-%E7%BE%8E%E4%BC%97%E9%99%A2%E9%80%9A%E8%BF%87%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%80%BA%E9%99%90%E6%B3%95%E6%A1%88%E6%BF%80%E5%8A%B1 
评论 | 胡平：民主与专制的终极之战 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T10:05:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T10:02:31-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 1989年5月31日的北京天安门广场 六四档案图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/huping/hp-05302023131457.html/@@stream 
又到“六四”了。
“六四”过去34年了。34年来，每年的这一天，我们海外的朋友们都要在一起聚会，纪念“六四”。这首先是出于我们的道德良知。“六四”虽然已经过去34年了，但是那个杀人的政府还高坐台上，还在继续压迫人民，死难者的名誉还在蒙受玷污死不瞑目，自由斗士还身陷牢狱或者被迫流亡海外，中共当局至今还在封锁“六四”的记忆，禁止人民在国内公开举行悼念，身在自由的海外，我们怎么能把“六四”就轻轻放下、就不再纪念呢？
我们在海外纪念“六四”，不仅仅是为我们自己，同时也是替国内千千万万的民众，表达我们共同的哀思，共同的抗议，共同的信念。我们纪念“六四”，不仅仅是悼念34年前倒在长安街上的英灵，而且也是悼念七十多年来死于中共暴政下的无数冤魂，我们抗议的不仅仅是“六四”那一场血腥屠杀，而且也是抗议七十多年来中共对人民的残酷镇压，我们要求的不仅仅是平反“六四”，而且是要彻底结束一党专政，确保基本人权，实现自由民主。
我们纪念“六四”，是因为“六四”和今天的世界紧密相连。不错，在34年后的今天，很多人都已经淡忘了“六四”，很多年轻人甚至不知道“六四”，世界好像也已经不再想得起34年前那副血腥的画面。但是我们必须指出，“六四”并没有成为过去，“六四”和今天的世界并不是没有关联。正相反，时间使邪恶增值，随着岁月的流逝，“六四”的罪恶及其影响越来越充分地展现。
“六四”不但中断了中国的政治改革，而且它也把中国的经济改革引入歧途。在“六四”的恐惧效应下，中国的经济改革必然演变成一场权贵们的盛宴，“六四”后中国的经济发展，必然被中共当局当作维护自身专制统治的最大资本。因此，毫不奇怪，中共当局并没有在深化经济改革的同时启动政治改革，它甚至没有因为经济上的巨大成功而变得更柔和更宽容。相反，中共政权变得比以前更自信更蛮横更专制更集权，并且在国际事务中也不再韬光养晦，变得更高调更咄咄逼人。回顾30几年前，国际共产阵营土崩瓦解，美国成为世界唯一超强，自由民主力量取得人类有史以来最辉煌的巨大胜利，历史已经终结的乐观洋溢着整个世界。就在短短的30多年里，我们目睹整个世界的政治格局发生了惊人的逆转，极权专制的中国的崛起，对自由民主普世价值构成了最严峻的挑战。而造成这一巨大变化的关键，就是“六四”。“六四”不但改变了中国，而且也改变了世界。
美国总统拜登说，习近平曾多次对他讲过，民主制度无法在21世纪维持下去。专制体制将主宰世界。拜登说，我们正在经历一场专制国家和民主国家之间展开的全球斗争。
“六四”过去34年了，今天，世界已经陷入巨大的危机，但世界也比以前任何时候都更惊觉、更清醒，更加认识到中共政权的严重危害。今天，我们纪念“六四”，就是要继续高扬自由民主的旗帜，和全世界一切珍视普世价值的人们一道，投入结束中共专制制度的终极之战。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/huping/hp-05302023131457.html 
2024年美国总统大选：共和党参选人数上升， 选情趋白热化 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-01T10:17:56.000Z
Modified Time: 2023-06-01T10:17:56.000Z
Description: 2024年共和党总统候选人提名的竞争升温，两名长期被看好竞争者加入了候选行列。
Images: [" _129950213_tr... "]
Videos: []
Tags: ['美国总统大选', '政治', '美国']
Type: Article
2024年美国总统大选：共和党参选人数上升， 选情趋白热化 
2023年6月1日上午10点17分 
图像来源， Getty Images
2024年共和党总统候选人提名的竞争正在升温，两名长期被看好的竞争者加入了候选行列。 
美国前副总统迈克·彭斯（Mike Pence）和前新泽西州州长克里斯·克里斯蒂（Chris Christie）将于下周宣布参选，让总统竞选场变得愈加拥挤。
这会让目前的领跑者、前总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）大为不爽，势必让竞选充满火药味。
最终的获胜者可能在明年11月的选举中挑战民主党总统拜登。
特朗普因“封口费”事件遭刑事起诉成美国政坛首例，这将如何影响2024总统大选？ * 特朗普“重出江湖” 2024年再次竞选美国总统的六大不利因素 
迈克·彭斯（Mike Pence） 

图像来源， Getty Images
据接近彭斯竞选团队的消息人士透露，彭斯将于6月7日在爱荷华州启动竞选活动，这将致他与前老板间发生交火。
四年来，他一直是特朗普的忠实副手，担任着副总统一职，直到2021年的国会骚乱，他们的关系破裂。
彭斯是朝鲜战争老兵的儿子，他的保守派政治生涯始于脱口秀节目主持人。
他于2000年当选众议院议员，任期至2013年，他称自己是“有原则的保守派”，与茶党运动保持一致。
2013年至2017年，他担任印第安纳州州长。在任期间，他通过了该州历史上规模最大的减税法案，并签署了限制堕胎和保护宗教自由的法案。
63岁的彭斯是福音派基督徒。2016年，作为特朗普的竞选伙伴，他被认为是在动员关键选民方面立下汗马功劳。
他冷静、说话温和，被视为是那位夸夸其谈总统称职的代言人。但在他拒绝帮助推翻2020年大选结果后，特朗普指责他缺乏“勇气”。
支持特朗普的暴徒在2021年1月袭击了美国国会大厦，并听到他们高呼“绞死迈克·彭斯！”据报道，他们一度距离副总统不到40英尺（12米）。
自那以来，两人基本上保持着距离，但彭斯一直在小心翼翼地避免疏远对特朗普友好的选民。
克里斯•克里斯蒂（Chris Christie） 

图像来源， Getty Images
据多方消息来源，这位前新泽西州州长计划于6月6日在新罕布什尔州举行的一次市政厅活动上宣布参选，那里将举行首次共和党初选。
在2016年竞选总统失败后，克里斯蒂与特朗普结盟，领导当时这位即将上任的总统的过渡团队，并为他在2020年与拜登的辩论做准备。
但自美国国会骚乱以来，他大力批评特朗普。
今年4月，言辞犀利的克里斯蒂在新罕布什尔州的市政厅预演了对特朗普的攻击，他说：“唐纳德·特朗普是个电视明星，仅此而已。如果让他回到白宫，事情将变得糟糕。”
从2010年到2018年，克里斯蒂担任了两届新泽西州州长。他任期因一桩涉及关闭桥梁车道的政治丑闻而蒙上阴影，这件事据称部分是针对一位民主党市长的政治仇恨。
在当选州长之前，克里斯蒂曾在2002年至2008年担任小布什（George W Bush）总统任内的新泽西州首席检察官。
罗恩·德桑蒂斯（Ron DeSantis） 

图像来源， Getty Images
佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯（Ron DeSantis）一直在努力效仿特朗普，他被视为是最有能力在正面竞争中击败特朗普的候选人。
在特朗普的支持下，他获得了州长职位，并在去年中期选举中以多出150多万张选票轻松连任，这是40多年来该州选举中出现的最大票差。在他任期内，该州的共和党选民人数首次 2024年美国总统大选：共和党参选人数上升， 选情趋白热化 超过民主党。
44岁的德桑蒂斯，从哈佛大学和耶鲁大学毕业后担任律师，但在美国政坛相对而言仍是新人。
他曾在美国海军服役，还去过伊拉克。在2013年至2018年期间，他还是一名鲜为人知的众议院议员。
但自2019年担任州长以来，德桑蒂斯的受关注程度大幅上升，他将自己定位为一名热情的文化战士。
他支持立法取消对多元化和包容性项目的资助，禁止在公立学校教授性别认同，禁止变装表演和对未成年人的性别护理，限制堕胎和放松枪支法律。他还陷入了与该州迪士尼世界乐园的法律纠纷。
这位州长把他的政绩吹捧为保守派领袖的“蓝图”，支持者则称他身上没有那么多戏剧效果，可以取代寻求再次提名的前总统。
特朗普似乎非常关注此事，几乎每天都在社交媒体上攻击他。
蒂姆•斯科特（Tim Scott） 

图像来源， Getty Images
参议员蒂姆·斯科特在南卡罗来纳州已经有几十年的从政经验，他在5月份竞选时手头上有近2200万美元（1800万英镑）的现金，比他的竞争对手多。
57岁的他是唯一一位在国会两院任职的黑人，自2013年以来一直代表南卡罗来纳州在参议院任职。
斯科特先生是棉花田工人的孙子，单身母亲的儿子，他经常谈到他的家庭如何“从棉花地走到国会”。
他在竞选2024年总统时誓言要扭转这个“退步的国家”，复兴美国的“伟大文化”。
他在同事中很受欢迎，很快就得到了两位参议员的支持，其中包括参议院共和党二号人物约翰·图恩（John Thune）。
但他并不是唯一一个参加竞选的南卡罗来纳州共和党高层。
尼基·黑利（Nikki Haley） 

图像来源， EPA-EFE/REX/Shutterstock
尼基·黑利（Nikki Haley）于2月中旬宣布竞选总统，成为第一位承诺与特朗普较量的主要共和党候选人。
51岁的黑利曾被认为是共和党最有前途的年轻候选人之一，但近年来一直保持低调。
黑利出生于南卡罗来纳州旁遮普锡克教移民家庭，2009年成为美国最年轻的州长。
2015年，她呼吁从南卡罗来纳州国会大厦撤下联邦旗帜，引起全国关注。
尽管她在2016年曾表示自己“不是特朗普的粉丝”，但她后来接受了特朗普的提名，成为美国驻联合国大使。任期内，在巴勒斯坦特使在联合国安理会的一次会议发言时，她突然离席惹争议。
她的竞选活动包括呼吁对75岁以上的政治家进行强制性的心理能力测试，并强调需要“新一代”美国领导人。
维韦克·拉马斯瓦米（Vivek Ramaswamy） 

图像来源， Getty Images
现年37岁的维韦克·拉马斯瓦米（Vivek Ramaswamy）是在2月底接受福克斯新闻频道采访时，宣布加入竞选， 成为一匹黑马。
作为一名没有从政经验的印度裔美国生物技术企业家，他是福克斯主持人塔克•卡尔森（TuckerCarlson）每日节目的常客，该节目曾是美国收视率最高的有线新闻节目。
这位哈佛大学和耶鲁大学的毕业生认为，由于信仰、爱国主义和精英主义的衰落，美国正处于国家认同危机之中。
从2014年到2021年，他经营一家制药公司，然后与人共同创立了斯特拉夫资产管理公司（Strive AssetManagement），该公司避开了“分裂”的环境、社会和公司治理（ESG）框架，并将自己当做是贝莱德(Blackrock)等大公司的替代品。
拉马斯瓦米先生也是《觉醒吧企业：美国企业社会正义骗局内幕》（Woke, Inc.: Inside Corporate America's SocialJustice Scam）一书的作者。
阿萨·哈钦森（Asa Hutchinson） 

图像来源， Getty Images
曾连任两届阿肯色州州长的阿萨·哈钦森（Asa Hutchinson）在4月份接受美国广播公司新闻采访时宣布竞选总统。宣布前几天前，特朗普在纽约被控刑事指控。
72岁的哈钦森称此案是“麻烦和干扰”，应该会促使特朗普退出竞选。
这位前律师和商人是罗纳德·里根政府时期美国最年轻的联邦检察官。
他还担任过两届美国众议院议员，包括在比尔·克林顿的弹劾审判中担任检察官，并担任小布什政府的缉毒局局长。
他自称是一位“非特朗普”的候选人，拥有丰富的经验和领导多个角色的记录，他发誓要向“常识、一贯的保守主义”靠拢。
拉里·埃尔德（Larry Elder） 

图像来源， Reuters
这位保守派电台谈话节目主持人在2021年竞选加州州长时承诺废除口罩和疫苗的规定，但没有成功。
71岁的埃尔德是一名在洛杉矶中南部长大的律师，他抨击了民主党的“觉醒”议程和系统性种族主义的说法。
他在推特上宣布了自己的竞选计划：“美国正在衰落，但这种衰落并非不可避免。” 他的这一计划似乎希望渺茫。
格伦·扬金（Glenn Youngkin） 

图像来源， Getty Images
格伦·扬金（Glenn Youngkin）在2021年赢得弗吉尼亚州州长竞选，震惊了共和党。作为一个在私募基金公司凯雷集团（CarlyleGroup）工作了25年的政治新手，他击败了自上世纪80年代以来一直在民主党政界任职的人。
在一个近年来倾向于民主党的州，杨金批评党派政治“太毒”，并以两党合作为基调进行竞选。
但自上任第一天起，这位55岁的州长就涉足热点话题，从撤销该州对Covid-19的限制，到禁止在学校教授批判性种族理论。
在表示不会参加2024年总统竞选后，杨金据报道正在重新考虑竞选，理由是捐助者对非特朗普候选人感兴趣增加。
佩里·约翰逊（Perry Johnson） 
75岁的商人佩里·约翰逊（Perry Johnson）去年曾试图竞选密歇根州州长，但被取消了竞选资格，他于今年3月加入了竞选。
他正在兜售一项计划，通过每年削减2%的联邦开支来重振经济。
其他潜在候选人 
克里斯·苏努努（ChrisSununu）：这位温和派共和党人的盟友表示，他正在探索竞选的途径。苏努努于2011年至2017年担任新罕布什尔州州长，深受选民喜爱。
道格·伯古姆（Doug Burgum）：这位前软件公司高管现任北达科他州州长，已经为可能的总统竞选拍摄了电视广告。
弗朗西斯•苏亚雷斯（Francis Suarez）:这位出生于古巴的迈阿密市长是首位以加密货币领薪水的美国政界人士，他正在考虑参与竞选，并形容自己是“需要让这个国家更好地了解的人”。
威尔·赫德（WillHurd）：这位于2021年从美国众议院退休的前德克萨斯州国会议员表示，2024年特朗普和拜登总统之间的复赛是一场“来自地狱的复赛”，很少有美国人愿意看到。
莉兹·切尼（Liz Cheney）：前副总统迪克·切尼的女儿。她曾是共和党的后起之秀，但由于强烈反对特朗普，她在2021年失去了众议院的席位。
格雷格·阿博特（Greg Abbott）：这位得克萨斯州州长经常卷入有关移民、堕胎和持枪权的全国性辩论。
谁不会参选 
拉里·霍根（Larry Hogan）：这位对民主党友好的马里兰州前州长表示，他不想成为帮助特朗普再次当选的人，已经有很多这样的人。
泰德·克鲁兹（Ted Cruz）：这位德克萨斯州参议员在2016年总统大选的共和党初选中排名第二，仅次于特朗普，但他表示将在2024年竞选连任参议员。
里克·斯科特（Rick Scott）：这位佛罗里达州参议员经常与拜登总统针锋相对，但他表示自己将竞选连任参议员。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65774908 
评论 | 余杰：刘亚洲从来没有认同过民主自由价值 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T10:25:00-04:00
Modified Time: 2023-05-26T10:28:34-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国人民解放军国防大学前政委、有空军上将军衔的刘亚洲视频截图/CCTV
前中国国防大学政委、解放军上将刘亚洲被习近平整肃。对此，海内外传来一片同情、惋惜的声音，有些异议人士甚至认为他是并肩作战的战友，其主要依据就是网上流传的一些冠名刘亚洲的畅谈政治改革的文章。
但是，此类署名刘亚洲的文章大都是冒名顶替之作，刘亚洲多年前已发声澄清。一年多前，流亡美国的异议人士郑存柱也发表公开声明，为其欺世盗名之举道歉：“二零一三年八月，本人盗用刘亚洲先生的大名，写作并发表了《中国政治改革新思维——刘亚洲内部讲话》一文。当时十八大刚刚过去一年，国内很多人对新的总书记习近平抱有期望，但是认为他面对种种阻力，需要有重启中国政治改革的鼓与吹。本人人微言轻，只好出此下策，盗用刘将军之名，企图掀起舆论的动荡，以吹缈一池春水。……这种做法，的确是一种盗名行为。无论是否对刘亚洲先生造成实际伤害，本人都应该对刘亚洲先生公开道歉。同时也对那些相信、转发、评论此文的所有读者表达歉意。”郑先生公开道歉，算是亡羊补牢。但我一直坚信，绝对不能用共产党的方式反对共产党，绝对不能用谎言反对谎言，否则，即便你打败了共产党，你也变成了另一个共产党，正如尼采所说：“与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。”
真正代表刘亚洲思想的，不是那些来历不明的伪托之作，而是电视政论片《较量无声》。二零一三年十月二十六日，长达一个半小时的电视政论片《较量无声》在网上悄然“流出”。该片由国防大学、总政保卫部、总参三部，以及社科院和中国现代国际关系研究所（国安部智库）联合推出，刘亚洲为总策划。该片通过对苏联解体、东欧剧变以及中东茉莉花革命等一系列事件的解读，得出结论称，这一切的源头，都是美国使用非常规手段，颠覆了他国政体的惊天阴谋。该片指控以美国为首的西方国家，为了颠覆中国现行体制，试图从政治、文化、思想、社会和组织五条战线进行渗透和干涉，近年来此起彼伏的维权事件和公民抗争等，都是美国渗透的结果。
刘亚洲将《较量无声》放在网上传播，一是因为通过传统媒体如央视播放，需要经过旷日持久的审查程序，二是因为他已然发现网路的“触及率”已超过电视。他在一次接受访问时说：“今天的互联网已经成为意识形态领域斗争的主战场，西方敌对势力妄图以这个‘最大变量’来‘扳倒中国’。各种反主流意识形态思潮混杂在政治性谣言甚至‘心灵鸡汤’之中，在互联网上竞相发声，而且极具蛊惑力。要争夺话语权，就必须重视舆论生态和媒体格局的深刻变化，与时俱进创新理念和手段。”所以，他用这种方式来占领互联网这个舆论高地。
有评论人士指出，刘亚洲找秦天等一众军中信奉国家主义的鹰派太子党拍出《较量无声》有两个盘算：一是投习近平所好，把中国式的法西斯主义灌输给习近平；二是刘亚洲本人借此从国防大学政委职位上再上一层，拿下中央军委委员中的一席，乃至成为习近平的“军中国师”。
没有想到，这部电视片用力过猛——片中影射王岐山与马凯等财经领域高官与美国的“颠覆工具”——福特基金会——有联系。这种告密手段，与一九八九年王震向邓小平告密说，赵紫阳与索罗斯的开放基金会有关，是美国特务，几乎如出一辙。许多左派人士看了电视片后，呼吁追查“美国代言人”在中国党政机关的后台。那时习近平正与王岐山结盟，利用王岐山治理经济及整肃政敌，对于这种“挑拨离间”自然不能容忍。于是，五天之后，习近平下令全网封锁《较量无声》。
把中国的未来寄托在刘亚洲身上，是智力上的缺陷和道德上的怯懦 
《较量无声》是刘亚洲的投名状，却起到了反作用，让习近平对这个野心勃勃的“儒将”颇为忌惮。习近平虽然全盘接纳了刘亚洲在片中的思想，却也埋下了整肃刘亚洲的伏笔。正如秦国的国主全盘接受商鞅变法，却把商鞅五马分尸处死。
旅居美国的前中共中央党校教授蔡霞发推文说：“刘亚洲，第二个任志强！刘亚洲之劫难预示更大的浩劫来临。”她还说：“宪政、自由、民主是刘亚洲先生明确坚持的观念，只是囿于环境所限，表达需要讲究策略。”或许，与刘亚洲共同的“红二代”背景，让她颇有兔死狐悲之感。
作家慕容雪村在推特上发出不同看法，认为刘亚洲与习近平是一伙的，他们是窝里斗。蔡霞立即表示：“你是要当习近平的帮凶？”慕容雪村回应说：“这话问得不应该吧。他们党内权斗，与我没半毛钱关系。难不成周永康和薄熙来倒台，你也要为他们呼号奔走？政治犯是很高的荣誉，它属于张展、彭载舟、吴淦、王爱忠、秦永敏和刚刚被判重刑的许志永和丁家喜。至于刘亚洲这种，享受高干待遇，住高干病房，连坐牢也要坐高干牢的红高干，不适合来分一杯羹。”
我赞和慕容雪村的看法。如何看待“六四”，是判断一个人是否认同民主自由价值的标尺。那么，刘亚洲是如何评价“六四”的？我在《刘晓波传》中写到过这样一个细节：一九八九年五月，作为军中作家，刘亚洲与中国作协书记处书记金坚范一道出席在荷兰马斯特里赫特举行的国际笔会第五十三届代表大会。正值学生占领天安门广场抗议示威，国际笔会通过决议支持中国的民主运动，警告中共当局不得以武力镇压民众。当国际笔会主席宣读决议时，刘亚洲高声反驳，并率团中途退席，随即宣布中国作家协会退出国际笔会。正是有这一段渊源，后来国际笔会才接纳了由刘宾雁、刘晓波创建的独立中文笔会为其成员。“六四”屠杀之后，刘亚洲上书当时的国家主席王震，建议防患未然，一定要控制舆论和教育，不能再发生一次“六四”，也不能让“六四”学生日后成长为反对派。
在中共的统战政策中，一切国际组织都是其统战的舞台，国际笔会也不例外。此前的一九八八年，刘亚洲利用国际笔会第五十二次代表大会在汉城召开之机，与韩国外交官员接触，并将与韩建交的意义写给决策层。刘亚洲的外交新思维，得到中共高层认同。两年后，刘与叶剑英之子、时任总政联络部部长的叶选宁陪同一位国务院副总理会见韩国特使，为中韩建交奠定基础。刘亚洲也因对韩国秘密工作成绩突出，立了二等功一次。
一九九二年四月，刘亚洲以双重身份（作家和军人）访问台湾，开创了中共党员访台的先河。台湾统派予以隆重接待，他们看重的当然不是当时只是校级军官的刘亚洲本人，而是他身为前国家主席和时任政协主席的李先念的女婿的特殊身份。当时的国民党军中大佬郝柏村传过来两句话：“第一，只要开放大陆党政军人员赴台，第一个就邀请刘亚洲。第二，刘来台后，我一定见。如他不来，通过他安排的人，我也一定见。”
“六四”之后，中共高层再也没有胡耀邦和赵紫阳意义上的改革派或开明派，朱镕基不是，温家宝不是，被习近平整肃的所有高官都不是。这是一个常识，如果连这个常识都不承认，仍然在中共高层寻找好人、寻找救星，就如同从粪坑中寻找钻石，最终只能一无所获。苏晓康的评论一语中的：“他们之间不过是另一场‘兄弟窑墙’，刘亚洲也不过是另一个薄熙来而已，相较之下，刘之於薄，却是小巫见大巫。……坊间传说他是军内挑战习乃至军事政变的主要角色，我就觉得匪夷所思了，他有那个能耐吗？不是沦为另一场‘秀才造反’，虽然他也算一个‘太子’（驸马）？假如他以军事常识——他真懂打仗这回事吗、仅仅因为读过几本西方军事科普？”
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/yujie/yj1-05262023102409.html 
BTS休团前抛持股 HYBE员工涉内线交易送办 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T10:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T10:05:02+00:00
Description: （法新社首尔1日电） 韩国天团防弹少年团（BTS）去年宣布暂停团体活动，隔天股价一度暴跌25%。韩国金融监管机构今天指控3名BTS经纪公司HYBE员工赶在消息宣布前抛售股票，涉内线交易送办。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
防弹少年团去年6月14日在YouTube发布一段影片向歌迷表示，在精疲力竭及受到各界高度期待的压力下，成员将休息一阵子，专注于各自的职涯发展。
隔天韩国股市一开盘，HYBE股价一度暴跌近25%，市值蒸发将近2兆韩元（约新台币465亿元）。
韩国金融监督院（Financial SupervisoryService）今天在声明中表示，3名身份未被公开的HYBE员工事先得知休团消息后，赶在公布前抛售持股，非法获利数亿韩元。
金融监督院说：「我们已将这3名高阶职员移送检方，建议将他们起诉。」
金融监督院还批评HYBE透过YouTube影片发布恐会影响市场的重要公告，而不是透过官方声明或监管文件，导致「投资人更加混乱」。
金融监督院表示，演艺经纪公司应该有一套系统，能够「透明并经由正确管道」向投资人公开重要资讯。
HYBE并未回应法新社提问。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-bts%E4%BC%91%E5%9B%A2%E5%89%8D%E6%8A%9B%E6%8C%81%E8%82%A1-hybe%E5%91%98%E5%B7%A5%E6%B6%89%E5%86%85%E7%BA%BF%E4%BA%A4%E6%98%93%E9%80%81%E5%8A%9E 
矛头直指709案家属　余文生妻子许艳被加控煽颠罪 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T10:36:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T14:06:29-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 被加控"煽颠"的许艳与丈夫余文生合影推特/余文生律师妻子许艳 @xuyan709 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-06012023100831.html/@@stream 
因涉嫌寻衅滋事被批捕的中国维权律师余文生与妻子许艳目前仍被囚禁。知情人士透露，近日许艳被加控性质远比寻衅滋事严重的煽动颠覆国家政权罪，分析认为，中国当局希望通过许艳案向西方发出警告。
余文生夫妇被控寻衅滋事 官方威胁律师勿协助 * 维权律师余文生夫妇失踪近月 家属被迫放弃自请律师 
许艳的代表律师5月30日到北京石景山看守所要求会见当事人。身在美国的维权律师王清鹏引述消息人士的话说，当时国保拒绝了许艳律师的会面要求。
王清鹏：“许艳的律师5月30日去会见，石景山看守所以公安在提讯为由拒绝。随后赶过来的北京市公安局国保告诉律师不能会见，因为许艳的案子增加了一个新的罪名：煽动颠覆国家政权罪，这个罪名需要侦察机关的批准才能会见。但是没有向辩护律师出具任何文书。”
许艳的丈夫余文生曾因“煽动颠覆国家政权”罪被判囚四年，去年获释。在余文生被羁押期间，许艳透过各种渠道为丈夫发声，包括与西方国家的外交官员会面，并经常接受外媒采访。
王清鹏：“这个和她多年给余文生律师呼吁奔走营救有关系。还有一点，就是余文生律师服刑出来后，许艳和余文生律师在接受国际人权机构，特别是接受各民主国家驻华领事馆的邀请座谈时，曾揭露当局对他们夫妇的迫害。加上他们夫妇和当局国保不接触，不见面，当局对他们夫妇不好监控，所以进行抓捕迫害。”
维权律师王清鹏（图）相信，许艳被控煽颠与她为营救余文生与西方外交官员会晤有关。（王清鹏独家提供，拍摄日期不详） 
滕彪：煽颠性质严重 许艳命运难料 
据了解，许艳是第一个被抓捕并且被追究刑事责任的709案受害律师家属。王清鹏说，中国当局对外发放的讯息十分明确。
王清鹏：“这次余文生律师夫妇被抓走，也表示当局向709律师的家属发出一个信号：你不服就要抓，抓你就要批捕，批捕就要判刑。余文生律师夫妇被抓捕，也是中共当局在向西方社会叫板：你们敢关心中国的人权，我们就抓捕你们关心的人，看看你们西方国家敢怎么办！”
身在美国的维权律师滕彪表示，煽动颠覆国家政权罪性质远比寻衅滋事严重，许艳命运难料。
滕彪：“这个罪名很显然是一个非常严重的政治性的罪名。当局会有很大的空间，轻的话可以判一两年，最长可以判到15年，所有在社交媒体上公开的言论以及私下的言论都可能被当作证据。”
维权律师滕彪（图）估计，许艳在社媒发表的言论将成为她涉嫌煽颠的罪证。（滕彪独家提供，拍摄日期不详） 
余文生与妻子许艳今年四月中旬在北京被便衣公安强行传唤后与外界失去联系。消息人士透露，余文生也被羁押在北京石景山看守所。当局以不通过年检等手法，威胁律师和律师事务所不能代理案件。
记者：高锋 责编：许书婷、嘉远 网编：洪伟 ****
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-06012023100831.html 
唯色RFA博客：与一位藏学家的对话：关于无辜受责的达赖喇嘛（三） 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T10:40:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T10:40:04-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 拉达克数万民众的抗议游行 图片截自拉达克民众上传的视频
我：还有一点不知你有没有注意到，这次网暴尊者的事件激起反响最多的，或者说是抗议最有力的，应该是喜马拉雅地区的民众，他们集会，游行，充满情绪地呐喊。还不单是藏人和藏传佛教信众，像拉达克就有很多穆斯林参加，还有基督教徒和其他宗教的信众。也就是说抗议者并不都是藏传佛教徒。而历史悠久的拉达克，本身也是一个敏感的地区，是一个在如今的地缘政治上，处于中国和印度之间的敏感区域。仅拉达克就有数万人几次集会游行，抗议对达赖喇嘛的泼污，这么大规模的抗议据说是拉达克历史上没有过的。这个现象不应忽略。
喜马拉雅地区在地缘政治上的意义很重要。其实中国是很关注的，中国非常关注喜马拉雅地区的。“一带一路”早就把喜马拉雅研究得很透彻了。我读过相关的书籍和文章。中国和尼泊尔，中国和印度，中国和不丹等等。而在这些边境相连的地区，嘉瓦仁波切的影响力相当大，那么这一点，之前有没有被中国注意到呢？
我观察到的是，之前在中国的新浪微博，针对嘉瓦仁波切的妖魔化是特别凶猛的，各种谩骂各种漫画的点击率都是数十万甚至更多，都冲上热搜排行第三了。但是正往上冲的时候，突然就降温了，现在已经很降温了，这是为什么？在中国的社交媒体上，涉政话题要想成为热点话题，没有官方的允许是不可能的，更何况是与达赖喇嘛有关的敏感话题。所以我看到4月15号新浪微博开始降温，4月17号更是特别明显地降温，而这两个时间都是拉达克民众大规模抗议的日子，让我觉得之所以降温或许与喜马拉雅地区的抗议有关。
拉达克的藏人和流亡西藏社区的藏人不一样，在印度的流亡社区的藏人是难民，而拉达克的藏人是印度人，有印度的身份。我还注意到拉达克当局通过了一个决定，宣布印度的一些媒体一些网络大咖，如果不向被他们污名化的嘉瓦仁波切做出公开道歉的话，拉达克是不允许他们进入的，不让他们来开会来旅游等等。拉达克这么做，是不是与这些年尊者在喜马拉雅地区的影响力有关？我们可以看到，在尊者每次举办的法会上，来自喜马拉雅的民众是最多的，拉达克的传统服饰很引人注目。去年夏天，印度的新冠疫情缓解，尊者就去了拉达克，还住了一个多月，而且跟拉达克的穆斯林关系非常好。
尊者达赖喇嘛于去年7月间在拉达克首府列城举行三天法会的盛况。（图片截自推特） 
朋友：我的感觉，世人看达赖喇嘛有两种看法：一种是把达赖喇嘛当人来看，而人的话，会犯错误。但是达赖喇嘛所代表的不仅仅是个人，他代表的是神，这是第二种看法。而且不仅仅是一个神，还是人们心目中非常完美的神。政治、文化、军队等等，都无法解释也不能解决这样一种现象。
达赖喇嘛一年比一年更多的得到喜马拉雅地区人民的认可。其实也不仅仅是喜马拉雅地区的人民，我最近参加了几次西方佛教徒的聚会，非常多的人，他们在达赖喇嘛被污名化的事件刚发生时可能有怀疑，但是在观察和了解之后，他们认为达赖喇嘛没有错，是无辜的。这样一来，达赖喇嘛就真正的成了一个佛。而成了佛之后，他不会死的。即使肉体死了，精神也不会死的。
实际上印度有很大的担心，担心喜马拉雅藏传佛教化，他们怕这个。印度有一个战略研究所的所长，拉达克人，他不太喜欢喜马拉雅藏传佛教化，写了一本书。印度的政治决策者和军事决策者有这方面的担心。如果喜马拉雅藏传佛教化，所有的喜马拉雅地区比如印度的拉达克、达旺等边境地区，还有尼泊尔的一些边境地区也变得越来越藏传佛教化，而佛教的力量可能会让印度觉得是麻烦。所以在印度的一些决策者那里有这样的考虑，就是说喜马拉雅地区不应该藏传佛教化，但他们没有考虑到这次对达赖喇嘛的污名化可能会带来另外的效果。印度的那些媒体其实没有战略的考虑，他们可能不喜欢达赖喇嘛，主要是不喜欢藏传佛教的影响力，但是他们没有考虑到在做了歪曲的报道之后，会在喜马拉雅地区激起什么样的反应，他们完全没有想到。
实际上喜马拉雅地区的民众在过去跟藏传佛教的关系并不像现在这么紧密。他们以前也不知道自己究竟是哪种宗教的信徒，是印度教的还是藏传佛教的并不太清楚。随着藏人在印度流亡的时间越来越长，逐渐地，仁波切和高僧们建的寺院多起来了，从喜马拉雅地区来寺院学习藏传佛教的小孩子、年轻人也多起来了，学成后从寺院回到自己家乡盖庙传法的僧人也多起来了。这样几十年后，藏传佛教在印度已经很有成果了。印度一些决策者并不愿意看到，但他们已经没有办法了。既然他们说这些地区的人是印度人，那么就应该给这些人和所有印度人一样的权利。
而这次对达赖喇嘛污名化，印度政治方面的人会发现，从政治角度来讲的话副作用太大了。不仅对印度政府如此，对中国政府也是一样。现在出现了一个什么情况呢？喜马拉雅地区与流亡藏人社区甚至所有藏区在某个意义上来说已经统一了，都非常地信仰达赖喇嘛，达赖喇嘛确实已经成了一个佛。
住在欧洲的藏人上街抗议对达赖喇嘛的污名化。（图片取自Facebook） 
如果把达赖喇嘛当作人来看，如果达赖喇嘛确实有问题，那么就不会是神或菩萨。但是达赖喇嘛没有问题，没有犯错甚至没有犯罪，那么对他的这种污名化就是不能接受的！藏人就不用说了。喜马拉雅地区的民众同样无法接受。你为什么攻击我的喇嘛？你为什么辱骂我的宗教？这必然会激起强烈的反效果。
无论是印度的一些政客、一些媒体人等，还是中国的很多人，他们实在是不懂得信仰的力量，不了解信仰者的心理。这些人现在惹了一个他们不应该惹的人。如果这个人做错了什么，那么他的神性就会消失。但这个人根本没有做错，那么他的神性就会翻倍地增长。我们可以看到：任何一个国家任何一个地方，如果想消灭一个宗教，你就给他自由，他会慢慢地变弱，但是你如果压迫宗教，特别是在印度这样的社会几乎是不可能这么做的，那么宗教就会更加强大。今天我和一个西方学者谈到这个事件和这些话题，他说“这是上帝给你们的礼物”，他相信上帝，所以这么说。当然藏人很痛苦，信众很痛苦，我们看到了藏人和信众公开表达了这种痛苦，我们也看到了达赖喇嘛现在不是人了，而是神了，是真正的图吉钦波（千手千眼观世音菩萨）！
哈哈哈。所以现在最大的问题就在这。政治家今天考虑这个明天考虑那个，今天滑向这边明天滑向那边，而且新闻也是一个热点被另一个热点很快覆盖。但是藏人和喜马拉雅地区的人一直在谈论，不会结束的。
从政治学的角度来说，那些政客是不愿意把一个人当成神来看的。但现在很多人的心目中，是把达赖喇嘛看成殉道者了，He becomes amartyr（他成为一个殉道者）了！他本来没有做错什么，却无端遭到很多力量的压迫。但他们不愿意看到他这样的一个人成为殉道者成为神。尤其是把他当成敌人的那些人更不愿意。因为达赖喇嘛成了殉道者，那就会是永恒的存在。从政治学的角度，那些人已经失败了，百分之百的失败了。正如jesuswas first martyr（耶稣是第一个殉道者），达赖喇嘛也是这样。
我：你说的太好了！我也是这样感觉的。就是这样啊。嘉瓦仁波切在我们的心目中本来就是观世音菩萨啊。藏人自己和藏传佛教徒把尊者视为观世音菩萨，而在其他的他者那里，他们把尊者看作是人，而且是个老人，在这次事件中还有人说什么老年痴呆、老年退化等等等等，完全想当然了。你说得太对了，经历了被污名化、被妖魔化之后，嘉瓦仁波切已经成为类似耶稣那样的殉道者。耶稣受难，耶稣被钉在十字架上，殉道了，这个形象是无比深刻无法磨灭的。嘉瓦仁波切他以自己被世人伤害的方式，成为一个现世中救度众生的、大慈大悲的菩萨。现在这些人的泼污，反而完美了尊者的观世音菩萨的形象。（连载）
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/weiseblog/ws-05152023140232.html 
英国铁路系统员工举行新一轮罢工 部分地区完全停运 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T10:50
Modified Time: 2023-06-01T10:50
Description: 因与火车运营商和政府在薪酬等方面的长期争议未能解决，英国火车司机工会星期三（5月31日）举行新一轮罢工。此次罢工将影响16家铁路公司。除5月31日以外，英国火车司机工会还将在6月3...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['罢工', '英国', '铁路']
因与火车运营商和政府在薪酬等方面的长期争议未能解决，英国火车司机工会星期三（5月31日）举行新一轮罢工。
此次罢工将影响16家铁路公司。除5月31日以外，英国火车司机工会还将在6月3日举行罢工。罢工期间，只有大约40%的列车将运行，部分地区完全停运。此外，英国铁路、海事和运输工人全国联盟将于6月2日举行罢工。罢工期间，约50%的铁路线路将关闭。
英国媒体分析认为，高通胀率是此轮罢工的重要原因之一。职员们通过这种方式抗议不断飙升的生活成本，特别在公共服务领域，工资远追不上高通胀的脚步。同时，政府的经济与社会政策也未得以持续、稳健地推行。数月前，英国铁路系统工作人员就曾举行大规模罢工，有近五分之四的铁路服务停摆，苏格兰和威尔士的大部分地区铁路服务瘫痪。
英国本周正处于夏季学期的期中假，罢工将对外出旅游的民众出行带来严重影响。此外，6月3日英足总杯决赛、英格兰叶森德比赛马大赛等赛事将举行，罢工对于观赛民众的出行将造成严重影响。
英国火车司机工会秘书长米克·惠兰说，铁路系统的发展关乎这个国家的未来，铁路工作人员不想因为罢工而给乘客带来不便，但谈判陷入僵局，协议无法达成，从而不得不考虑采取罢工等行动。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400199 
德国总理顾问访华：北京宣传，柏林沉默 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T10:52:00Z
Description: 德国总理肖尔茨的外交和安全政策顾问普吕特纳本周访问北京，会见王毅、秦刚等中国外事高官，中国媒体予以高调报道。但有关他中国之行的消息，在德国媒体乃至政府官方发布中都未见只字。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['欧债危机', '欧盟', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '德国', '中国', '留学德国', '中共十九大', '留学德国', '德国联邦大选']
Keywords: ['德国', '中国', '德中关系', '肖尔茨', '外交政策顾问', '王毅', '秦刚', '新闻报道']
ID: 65791189

德国总理外交顾问的访问，对北京和柏林有着不同的意义
（德国之声中文网）据中国外交部官网发布的消息，5月31日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京会见德国总理外事顾问普吕特纳（JensPlötner）。新闻稿引述王毅的话说，作为全方位战略伙伴，中德不仅要稳定好发展好双边关系，也要为共同应对全球挑战作出贡献。
王毅强调，中国将全面推进中国式现代化，坚持高质量发展、高水平对外开放，同各国共享机遇、合作共赢。他说，面对当前国际局势不稳定、不确定因素增多，中德要携手努力，举办好第七轮中德政府磋商，向欧洲和世界发出积极信号。
新闻稿称，普吕特纳表示，对即将举行的新一轮德中政府磋商充满期待，将共同加紧推进各项筹备工作。他还说，德中关系基础稳固，德方将继续坚定奉行一个中国政策，并指出世界多极化是必然趋势，德方高度评价中国发展成就，高度重视中国的国际影响，愿加强对话合作，共同应对动荡不定局势的挑战。
双方还就乌克兰等共同关心的国际地区问题交换了看法。普吕特纳在北京还与中国外长秦刚举行了会谈。

普吕特纳（左）经常出现在肖尔茨左右，但一般在“后排”
不是新闻？ 
德国总理外交顾问访华的消息，在中国是一条不大不小的外事新闻。新华社、《人民日报》等重要的中国官方媒体均以转发外交部通稿的形式，对此作了报道。
与此相对，普吕特纳的中国之行完全没有得到德国媒体的关注。至截稿时，有关信息没有出现在媒体的新闻报道中，德国政府及外交部的官方发布中也没有提到这次出访。针对德国之声的问询，德国总理府回复称“原则上不对工作层面的会谈进行表态”。
普吕特纳此行的主要任务是为预计本月在柏林举行的德中政府磋商作筹备。在德中关系趋于冷却的背景下，德国政府对这一2011年启动的磋商机制的期待评估相对低调。去年6月，普吕特纳同王毅的前任杨洁篪举行视频通话，德国官方亦未发布任何信息。
作为德国总理肖尔茨的外交和安全政策顾问，普吕特那尽管被德国媒体成为"肖尔茨最重要的顾问之一"，但这一职务在德国政坛是一个"幕后"角色，很少公开发表意见。普吕特纳经常随肖尔茨出访，包括去年11月闪电访问中国，但在新闻照片上，他一般只出现在肖尔茨的后排。
德国总理肖尔茨任内首度访华 
上一次普吕特纳成为德国媒体的报道对象，还是去年6月。在德国外交政策协会（DGAP）举办的一次研讨会上，他的发言被一些批评者认为对俄罗斯过于友好，因而引发了一些争议。在同一场活动上，普吕特纳也提到了中国，认为不应将中国和俄罗斯划为同类，但同时指出，应警惕中俄积极扮演全球南方代言人的角色，"他们并不是这样的代言人"。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/德国总理顾问访华：北京宣传，柏林沉默/a-65791189?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
贵州毕节：记者采访教师溺亡事故时遭警察追踪殴打 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-01T10:53:12.000Z
Modified Time: 2023-06-01T10:53:12.000Z
Description: 官方调查组向记者和媒体道歉，涉事派出所警员及辅警被免职或解聘。
Images: [" _129952779_ge... "]
Videos: []
Tags: ['中國', '政治']
Type: Article
贵州毕节：记者采访教师溺亡事故时遭警察追踪殴打 
2023年6月1日上午10点53分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
贵州毕节
近日，中国极目新闻一名记者在贵州毕节采访时遭到警方殴打，引起大陆对媒体人处境的担忧。 
事发后，涉事的三人被处行政拘留和免职等处罚。
毕节市联合调查组6月1日向记者和媒体致歉并表示，“事件暴露出少数公职人员法治意识淡漠等突出问题，严重伤害了媒体朋友，造成了不良的社会影响。”
“使我被迫离开的在中国作报道的严峻现实” * BBC记者报道中国新冠“清零”抗议时被警方殴打拘捕 
记者被殴打 
事件起源于今年4月13日，贵州毕节织金县马场镇布底小学六名教师在河滩捡鹅卵石，疑因上游水电站突然放水，导致两名教师被冲走溺亡。
根据《大河报》报道，5月28日，曾有遇难教师家属在受访时表示，引发这起悲剧的源头在学校，学校为迎接上级领导检查，安排老师捡鹅卵石装饰美化环境。
该说法遭涉事学校校长否认，织金县马场镇主要负责人也表示，学校没有安排教师去捡鹅卵石，指警方的调查结论显示，全部是几名教师的个人行为。
不同说辞让此事得到外界关注，目前当地成立了联合调查组。
5月30日，极目新闻一名记者前往事发地采访，一辆面包车拦路，随后遭到车上三人殴打。极目新闻是湖北日报传媒集团旗下的媒体品牌。
该记者提供的门急诊病例显示，其伤情初步诊断是，头皮血肿（额部）、多处挫伤（左面部、上唇、左前臂）、上肢浅表擦伤（左手环指）、（右）眼挫伤。

图像来源， Weibo
图像加注文字，
记者展示被打坏的眼镜。“警察打记者”引起广泛关注和讨论。
官方回应 
事件在互联网发酵，许多人认为，公安干警阻挠记者采访知法犯法，性质恶劣。
前《环球时报》总编胡锡进在微博上质疑：“当地公安干警为什么要有组织地行动，对记者采访进行阻拦并施暴？这不能不令人联想并质疑。两名教师河道溺亡后，学校坚决否认是校方派教师去河道捡卵石装点校园所致，称教师去河道是个人行为。我不想排除校方所言真实的可能性，但当地为何要如此提防记者采访呢？他们怕的是什么呢？”
但也有声音认为，或许是记者行为不当在先。
微博用户“圆月鹈鹕”说：“会不会是记者先挑衅当地维持秩序人员，以博取眼球制造新闻？胡锡进还是一贯的喜欢玩手段颠倒黑白！ ​”
毕节市联合调查组周四发布通报称，对打人者进行处罚。
通报称，5月30日，极目新闻记者李某某在织金县猫场镇沙坝村发现一车辆跟随，然后用手机对跟随车辆进行拍摄，后下车找跟随车辆上的熊某等人了解情况。车上织金县公安局马场派出所副所长熊某、马场派出所警务辅助人员李某、马场派出所警务辅助人员陶某3人随即下车，在阻止李某某继续拍摄过程中，扭打造成李某某面部等多处软组织挫伤，致使李某某手机、眼镜等物品遭损坏。
通报称，公关机关决定对熊某、陶某处以行政拘留二十日，对李某处以行政拘留十五日处罚。
此外，织金县委决定，免去负有领导责任的彭某某马场镇党委副书记职务、提名免去其马场镇镇长职务；经织金县公安局党委决定，免去熊某马场派出所副所长职务；马场镇党委决定，解聘李某和陶某。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65776879 
美国前副总统彭斯传下周宣布问鼎白宫 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T11:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T10:35:01+00:00
Description: （法新社华盛顿31日电） 美国媒体今天报导，美国共和党籍前副总统彭斯（Mike Pence）预定于下周宣布将投入2024年总统大选，与同党的前总统川普竞争白宫宝座。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国国家广播公司（NBC）等媒体报导，63岁的彭斯将于6月7日在爱荷华州（Iowa）首府狄蒙（DesMoines）发布竞选影片及发表演说，宣告投入明年总统大选。
彭斯是坚定的社会保守派，在担任副总统期间一直力挺川普，但在川普于2020年总统大选失利后，彭斯与他渐行渐远。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%89%8D%E5%89%AF%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%BD%AD%E6%96%AF%E4%BC%A0%E4%B8%8B%E5%91%A8%E5%AE%A3%E5%B8%83%E9%97%AE%E9%BC%8E%E7%99%BD%E5%AE%AB 
2022年德国入籍人数创历史新高 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T11:03:00Z
Description: 2022年，申请和获得德国国籍的人数创下过去20年的历史记录。这是一个好消息，因为德国政府希望吸引更多专业人才来到德国，并为此推动了国籍法改革。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '德国', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '默克尔']
Keywords: ['德国', '入籍', '历史记录', '专业人才', '融入', '国籍法改革']
ID: 65791823

内科医生和心理医生，来自伊拉克的这一家人顺利入籍德国
（德国之声中文网）位于威斯巴登的德国联邦统计局本周通报，2022年共有来自171个不同国籍的168,545名申请者获得德国公民身份，创下历史新高。这比上一年增加了28%。
2022年加入德国国籍的人中，29%来自叙利亚，平均年龄为24.8岁，三分之二为男性。2014年叙利亚内战爆发时，许多人背井离乡，随后在德国找到了新家。在入籍之前，他们平均在德国待了 6.4 年。
去年的入籍者中，叙利亚人位居榜首，其次是乌克兰人、伊拉克人和土耳其人。
"几乎一半获得德国护照的叙利亚人仅用了六年时间。那是因为他们能够展示出优秀的融合成就。"融合与移民专家委员会独立研究专家施耐德（JanSchneider）告诉德国之声。
"事实上，我们可以预计今年的人数会进一步增加。"施耐德说，因为由社民党 (SPD)、绿党和自民党 (FDP)组成的中左翼执政联盟制定了改变和简化国籍法的全面计划。
目前入籍德国的门槛仍然很高 
目前，入籍德国要求包括语言技能 (B1) 和稳定的收入，必须在德国居住至少八年时间。
想要成为德国公民的人不仅需要支付 255 欧元的费用，还需要提交身份证明文件并通过德语入籍考试--其中包括 33个关于德国习俗、社会和法律问题。此外，申请人还必须声明他们对民主和德国宪法（基本法）的支持。
任何被判犯有刑事罪的人都没有机会申请入籍，没有收入或储蓄、完全依赖国家支持的申请人也不行。
但是，现在德国经济中出现了劳动力短缺，从 IT专家、医务人员再到食品服务员都大量缺人。劳动力市场专家估计，德国每年需要40万移民来缩小不断扩大的人才缺口。目前，政府的技术移民计划每年只吸引来60,000人。
德国政府认为，国籍法的根本改变可能会激励更多人前往德国，并让已经住在这里的人更好地融入社会。

国籍法改革将带来很大变化
国籍法改革计划的三个主要变化 
德国内政部长费泽尔（Nancy Faeser）提出的国籍法改革将使双重国籍者以及 非欧盟公民的入籍变得更加容易 ，主要有三个变化：
申请入籍者合法居住在德国的时间从八年改为五年。如果申请人能够表现出特殊的融合成就，这将缩短到只有三年。
父母中至少有一位在德国合法居住五年或以上，在德国出生的孩子将自动获得德国公民身份。
允许多重国籍。到目前为止，只有符合以下条件者才能在获得德国护照时通常可以保留其原有护照：欧盟和瑞士国民，来自那些原籍国不允许放弃公民身份的国家，例如伊朗、阿富汗和摩洛哥；以及在本国受到迫害威胁的难民；以色列人通常也可以被允许拥有双重国籍。
施耐德认为，对于居住在德国的大约 130 万土耳其人中的一些人来说，"双重护照很可能是入籍的一种激励措施。"
德国国籍法改革打算改什么？ 
反对国籍法改革的声音 
新的入籍人数记录引发了批评者的另一场抗议风暴，尤其是来自最大的反对派团体、中右翼基民盟和基社盟 (CDU/CSU)。其议会小组发言人弗雷（ThorstenFrei）告诉《世界报》："内政部长费泽尔的计划增加了风险，让更多未充分融合的人可以入籍。" 他说，没有令人信服的理由降低对获得德国护照的要求。
施奈德说，尽管今天无法预测联邦议会是否会批准政府的改革法案，但可以预料"入籍申请将大幅增加"。他说，"许多公民身份办公室的案头已经堆积了大量的入籍申请材料。"
目前， 约有600万外国公民已在德国居住超过8年。 移民专家施奈德指出，如果将入籍要求的最短居住期改为五年，他们中的大部分人将符合入籍条件。
Source: https://www.dw.com/zh/2022年德国入籍人数创历史新高/a-65791823?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国大陆人在台湾能不能享有同样权利？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T11:11:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T11:59:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国国旗与台湾旗帜 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm-06012023105735.html/@@stream 
针对一起中国大陆人在台索赔案件，台湾行政院日前通令政府各部门，有关"大陆地区人民亦为中华民国人民"的相关条文已过时，应该停用。有在大陆的民国派人士对本台表示，此举违背中华民国宪法。那么，究竟大陆人在台湾能不能享有同样的权利呢？
台湾行政院： "大陆地区人民亦为中华民国人民"停用 * 台湾行政院令：大陆人不具中华民国国籍 
2018年8月，一名大陆人在台湾的高雄骑自行车环岛期间因为路灯漏电遭电击身亡，家属请求“国赔”。台湾法院一审判决援引1993年台湾法务部函释“大陆地区人民亦为中华民国人民”，以及《台湾地区与大陆地区人民关系条例》(简称《两岸条例》)和《国家赔偿法》相关无禁止大陆地区人民请求国家赔偿之规定，裁定向遇难者家属赔偿新台币463万元。
然而，台湾的行政院近期通令各部会，依《国籍法》之定义，中国大陆人民不具中华民国国籍、非属中华民国国民，自不享有或负担中华民国国民之权利义务。凡旧函释与此抵触者，应自即日起停止适用或不再援用。
大陆人是否为中华民国国民？学者：户籍所在为依据 
台湾东吴大学法律学系教授暨公法中心主任胡博砚对本台表示，《两岸条例》第2条规定，关于大陆地区居民的定义并没有牵涉到国籍，只有户籍的问题。该法规范是基于宪法增修条文的授权，以此特别规定做解释，这是行政院的逻辑脉络。
“《入出国及移民法》不只有‘国人’与‘外国人’分法，把台湾人、外国人、大陆地区居民、港澳地区居民以及无国籍人士，各种状况都纳入。行政院函文把不同的状况都写得清楚，以后发生争议的可能性不大。”胡博砚补充说明。
国立政治大学法律学系副教授廖元豪告诉本台，此判决“天下本无事，庸人自扰之”，就算是行政院函释也不敢违背法律，称“大陆人是外国人”，而是强调“大陆人不是中华民国国民”。但是大陆人有“两岸条例”规定，本来就不是以“国民”处理。
廖元豪进一步解释，核心的公民概念是“国籍加户籍”，有一种是“无户籍国民”，大陆以及港澳人士即属此类，《两岸条例》把中、港、澳居民与一般无户籍国民区分：“目前的法律是用户籍来区分。大陆人民户籍登记在大陆，台湾地区人民就是户籍登记在台湾。两个户籍只能选一个，如果台湾人跑去大陆登记户籍，台湾就会予以注销，就称为‘大陆人民’。”
中华民国国民身份证是台湾认证中华民国国籍的条件之一（维基百科截图）
政院函释是否被解读为法理台独？ 
中国国台办发言人朱凤莲31日针对相关应询表示，“大陆和台湾同属一个中国，两岸同胞都是中国人。无论‘台独’分裂势力如何花样翻新、不择手段，都改变不了台湾是中国一部分的事实”。
胡博砚就法律层面解释，目前在中华民国宪法中，对国籍认定亦未确定，目前立法仅限定“中华民国台湾地区”这群人才有中华民国国籍；但是“中华民国大陆地区”仍不清楚：“用法律解释还没有直接涉及到宪政问题。可能对于台派人士来讲，认为的法理台独还是有一段距离”。
廖元豪直指，台湾所有法律对“大陆人”都另眼看待，就算是“国民”也没有国民的权利义务，因并未设籍在台湾，所以给予不同待遇，“他不是外国人，但就是大陆人。”
廖元豪：“政院有两个意涵，一是纯粹政治宣示，大陆人不是国民、两岸不是一家亲；其次，选举快到了，执政党一定很希望国民党有人跳脚喊大家都是’一个中国’，怎么能说不是’国民’。但政院函释对现实的判决、案件或所有的权利义务关系都没有影响，所以国民党没有激烈反应”。
在陆民国派人士：中华民国包含两岸三地 
“我觉得台湾这个做法是不对的，它违背了中华民国的宪法。因为中华民国不管从历史还是地域，都属于大陆。”来自浙江的魏桢凌接受本台访问时表示，台湾只不过是因为1949年国共内战失败，国府迁到台湾，台湾仅是中华民国政府的一个暂时基地。
当记者问道，是否还期待未来有一天中华民国会大一统的问题，魏桢凌说：“我非常期待，我觉得这可能性很大。因为只要我们中国大陆发生变化，中国大陆肯定是回归到一个民主的中国，那肯定是中华民国，没有任何一个国家可以替代。”
他说，他不会对台湾的行政院宣示感到失落，但这绝对是错误的作法，如果“蒋先生”还在世，肯定不会支持。
胡博砚说，他可以理解所谓的“民国派”人士情感上对此难以接受，但宪法对“固有疆域”没有确定，若按照过去的解释，恐怕连哈萨克、俄罗斯的部分人都可能会变成中华民国大陆地区的人民。
记者：黄春梅 责编：许书婷、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm-06012023105735.html 
将俄罗斯石油隐秘运往中国的“黑暗舰队” 
Creator: CHRISTIAAN TRIEBERT,BLACKI MIGLIOZZI,MUYI XIAO
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-01T11:19:36+08:00
Description: 俄罗斯石油遭到西方制裁后，用以规避外界监督的“黑暗舰队”数量激增。这些邮轮使用尖端定位欺骗技术诱导西方保险公司为其承保，并最终将石油运往中国。 By The New York Times | Source: Maxar, Copernicus Sentinel-2
Images: [" russia-oil-sh... "]
Category: 国际
Type: Article
 
“契丹凤凰”号(CathayPhoenix)并非唯一一艘行踪诡异的油轮，《纽约时报》至少确认了三艘，这些船采取了非同寻常的措施将自己的真实行动隐蔽起来，以此来帮助它们逃避美国政府的监督，并使得为其承保的美国公司面临违反最近对俄罗斯原油实施制裁这一规定的风险。
多年来，想隐蔽行踪的船都会关闭应答器，也就是所有大型船舶都会配备的发送位置信号的装置。但时报追查到的这几艘油轮用的方法不止于此，它们使用了尖端的定位欺骗技术，让自己看起来在一个地方，其实却是在别的地方。
这三艘油轮在至少13次航行中曾假装在日本以西的水域航行。但实际上，它们正在俄罗斯的码头，将石油运往中国。
这些油轮是所谓“黑暗舰队”的一部分，这个词没有严格定义，指的是各式船舶模糊自己的位置或识别标识，躲避政府和商业伙伴的监督。它们通常参与的是从委内瑞拉或伊朗运送石油，这两个国家也受到了国际制裁的打击。“黑暗舰队”数量最近的激增出现在俄罗斯入侵乌克兰、西方试图通过制裁来限制莫斯科的石油收入之后。
“我们正在看到的这类欺骗行为不同寻常，而且复杂巧妙，”曾在美国财政部担任制裁合规官员的戴维·坦南鲍姆说，他指的是时报确认的那些油轮。“从所有方面来看，这绝对是规避制裁的行为。”
到目前为止，很少有人能证明假装在其他地方的船只的真实位置。但时报对从公开得到的航运数据、卫星图像以及社交媒体上视频片段的分析都有助于清楚地确定这些油轮不在它们声称的位置。
这些油轮很可能是在以高于制裁规定的价格上限向中国出售俄罗斯石油。由于中俄都不接受这些制裁措施，这些油轮并不存在因定位欺骗或运载石油而违反规定。
但这些油轮仍有进行欺骗的动因：它们需要保险公司为它们承保，如果没有保险，它们就不能在大多数主要港口接受业务。唯一有经济能力为油轮承保的保险公司大多在西方，因此受制裁的约束。如果保险公司承保的油轮运送的是售价高于制裁上限的俄罗斯石油的话，西方保险公司会违反制裁规定，所以必须终止保单。
“从所涉及的金额来看，这是个大问题，”萨米尔·马达尼说，他是跟踪全球航运的TankerTrackers.com的联合创始人，也是最早让时报注意到这几艘可疑油轮的人。“价值约10亿美元的石油用了西方的保险，却没有引起注意，它们为了继续得到西方的保单正在使用欺骗手段。”
除了三艘运送石油的油轮外，时报记者还发现了另外三艘进行定位欺骗的船舶，它们的实际位置在俄罗斯海岸外，但不清楚它们装载的是什么货物。
所有这六艘油轮均由美国保险公司——美国保赔协会承保。时报向该公司提供了这些油轮的称号，以及它们进行定位欺骗时的实际航程详细信息。
美国保赔协会的首席运营官丹尼尔·塔德罗斯在回复时报的电子邮件中写道，由于法律和隐私的要求，他不能对任何潜在的调查置评。“如果发生违反制裁的情况，保险将自动失效，”他说。
为了保护保险公司，让其在无意中承保了违反制裁的船舶时免责，美国也制定了所谓的 安全港条款 。美国保赔协会 网站 上定期更新的客户名单显示，直到5月30日，公司很可能仍在为这六艘油轮承保。
自从时报向该公司提供了欺骗证据以来，其官网上的信息至少发生了一个变化。公司网站曾显示，为“契丹凤凰”号提供的保险将于2024年2月到期，但到期日最近突然提前到了2023年6月。美国保赔协会不愿对变更原因置评。
那三艘已知运送原油的油轮所进行的13次航行都始于俄罗斯的科济米诺港，尽管它们假装在日本海岸附近。卫星和社交媒体图像以及海关数据显示，这些油轮装货的码头是东西伯利亚—太平洋石油管道系统（简称ESPO）的原油专用码头。它们在中国卸下了这些原油。
对俄罗斯的制裁始于去年12月，最初只是原油，后来将燃料油等产品也包括进去。具体到原油制裁，每桶价格不得超过60美元，以限制俄罗斯从售油得到的收入。
广告
这些油轮每次运送的原油售价并不公开，但据时报对海关和出口数据的分析，ESPO原油的平均售价约为每桶73美元，一直远高于价格上限。这表明，那些油轮运送的石油售价高于价格上限。仅这一行为就可能使美国保赔协会违反制裁，但安全港条款让这家保险公司不太可能受到处罚。
虽然违反价格上限的油轮总数并不清楚，但美国官员坚称制裁措施在发挥作用。“价格上限正在实现其双重目的：在限制俄罗斯石油收入的同时，让俄罗斯石油继续进入市场，以保持市场稳定和充足的供应，”美国财政部发言人对时报说。 一些分析人士认为 ，美国政府引用的价格数据有问题，价格上限并不像看上去那么有效。
为了进行定位欺骗，油轮能使用目前可从市场上买到的军用级设备或软件。这种技术使得操纵船舶报告的位置成为可能，报告通过船上安装的自动识别系统（简称AIS）用特定的无线电频率广播，将船舶识别号、位置以及航线传达给其他船舶、地面站和卫星。
尽管定位欺骗技术非常复杂巧妙，但船舶使用它时会有迹可循，其中包括船舶的AIS数据中出现奇怪的几何图形，“契丹凤凰”号在日本以外海域的航线就是这样。专家们认为，这有时可能是定位欺骗软件企图模仿一艘抛锚停泊的船舶。
美国财政部下属的外国资产控制办公室（简称OFAC）已多次提醒美国公司注意AIS信号，寻找欺骗行为的证据。2020年，OFAC曾特别 建议 保险公司在开出保单前，研究船舶的AIS信号史，以避免违反政府对几个国家的制裁。
一个更严厉的警告是今年4月发出的。OFAC 警告 说，科济米诺港周围的定位欺骗很可能与俄罗斯逃避制裁有关。该办公室建议，包括保险公司在内的美国公司用“海事情报服务”查找可疑活动。

美国政府已经确定俄罗斯石油装载港口科兹米诺是违反制裁的可能地点。 Konstantin Zavrazhin/Getty Images
海事合规专家称，在大量船舶中发现定位欺骗可能有困难，但OFAC的警告非常具体，缩小了保险公司应该关注的范围。“现在他们有理由知道这种行为发生了，如果他们不采取行动，会冒下不合规的风险，”坦南鲍姆说。
美国保赔协会的高管塔德罗斯不愿透露公司试图鉴定欺骗行为时使用的具体工具，但他说，公司依靠“一个强大的系统和控制框架，包括跟踪服务”。
广告
时报发现，警示信号也存在于船舶跟踪网站公开提供的数据中。“契丹凤凰”号的一次航行就体现出几个明显的异常现象，揭示了油轮正在进行定位欺骗。
除了跟踪AIS异常外，OFAC还建议保险公司调查高风险地区船舶的公司历史，以发现逃避制裁的行为。该机构警告，船东可能试图通过使用“复杂的商业结构”来躲避审查，包括“涉及空壳公司的做法”。
坦南鲍姆说，保险公司寻找警示信号的好时机是为油轮出保单或续保期间。
“这些都是通常的、标准的做法，是‘了解客户’应该做的事情，”他说。“这是提前看看这是否是一个坏苹果的机会。”
据美国保赔协会网站上的信息，那六艘油轮的保单是今年二月份续的，此前，其中三艘油轮已经在运送俄罗斯石油时进行定位欺骗。
专家说，这些船舶表现出的特征应该引起人们的质疑。它们中的大多数由成立了不到三年前的空壳公司拥有，其中有几家是2022年2月俄罗斯入侵乌克兰后才成立的。这些公司由中国人经营，在香港注册，而且只拥有一艘前不久买来的旧船。
广告
“虽然这些因素本身不一定有问题——而且相当普遍——但加在一起，它们描述的是一类值得进一步调查的船舶和公司，”华盛顿分析全球安全威胁的非营利组织C4ADS的分析师蔡玟昭（音）说。她还表示，如果考虑到这些油轮也在进行定位欺骗，它们“符合常见的逃避海上制裁的活动模式”。
时报记者访问了这些油轮的船东给出的香港地址，发现办公室里只有从事秘书工作的人——这是空壳公司的共同特征。其中四名船东没有回复时报发给他们的要求采访的信。
另一艘到过俄罗斯的油轮“银座”号(Ginza)船东的发言人通过电子邮件告诉时报，该船运载的是植物油，公司不知道油轮的AIS信号有定位欺骗。该发言人还称，公司缺乏识别欺骗行为的技术知识。
这些使用定位欺骗的油轮在美国投保表明，这种做法不只局限于俄罗斯石油。时报发现，那六艘油轮中有五艘在到访伊朗或委内瑞拉的港口时，或者通过海上的船对船转运从这些国家获得的石油时，假装在其他地方。至少有两艘（“契丹凤凰”号和“永和”号[EternalPeace]）载有原油，可能违反了对伊朗或委内瑞拉的制裁。
“银座”号还曾在去年秋天伪造过行踪，假装在阿曼海岸附近。时报从一名船员发在Instagram上的视频中发现了该船的真实位置：这艘油轮在伊朗港口附近。卫星图像也显示，它停靠在一个装载石化产品的泊位上。该船东的发言人说，公司对这一行为也不知情。
美国财政部发言人对时报表示，就俄罗斯原油而言，如果一家美国实体得知它正在为规避价格上限的船舶承保的话，就必须取消保单。
据《劳合社日报》发布的 一篇报道 ，今年早些时候，美国保赔协会的网站显示，公司不再为一家印度公司拥有的至少15艘船舶承保。报道称，这家名为加蒂克船舶管理公司拥有一支由50艘新购置的油轮组成的船队，专门从事俄罗斯石油贸易。美国保赔协会拒绝向时报解释做出这一决定的理由。
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230601/russia-oil-ships-sactions/ 
IAEA：伊朗持续增加浓缩铀库存 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T11:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T11:05:02+00:00
Description: （法新社维也纳31日电） 根据法新社今天看到的联合国核监督机构机密报告，伊朗近月内大幅增加浓缩铀库存，显示该国核活动正持续升级。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
国际原子能总署（IAEA）预计数天后开会，检讨其余令人担忧议题的进度。
IAEA在其季度报告中表示，估计伊朗浓缩铀库存已达2015年核协议上限的23倍以上。
截至5月13日，伊朗浓缩铀库存估计高达4744.5公斤。
2015年核协议规定的上限则为202.8公斤。
报告还说，核协议限制伊朗浓缩铀纯度最高只能达到3.67%，但伊朗持续超出限制。
伊朗核协议因美国2018年单方面退出而支离破碎，恢复协议的努力自去年夏天以来一直停滞不前。
据信，德黑兰浓缩度高达20%的铀库存为470.9公斤，较上次（2月）发布报告时增加36.2公斤；纯度60%的铀库存量为114.1公斤，较先前增加26.6公斤。
制造核武的浓缩铀浓度需达90%。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-iaea-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E6%B5%93%E7%BC%A9%E9%93%80%E5%BA%93%E5%AD%98 
中共如何令十四亿人患了"六四失忆症"？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T11:35:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T14:07:47-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 《亚洲很想聊》主持人戴忠仁（左）、八九民运重要领导成员郑旭光（中）、前中国政法大学助理研究员吴仁华（右）。 节目截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx1-06012023112223.html/@@stream 
六四事件即将迎来34周年，被中共当局定性的这场"动乱"，相关信息至今仍在中国遭到封杀。自由亚洲电台《亚洲很想聊》节目就此采访吴仁华、郑旭光两名六四亲历者，揭示中国当局如何对海内外舆论进行记忆消除和窜改历史的工程，而他们又是如何在被极权掩盖的破碎讯息中，保存并传播真相。
六四前夕许志永狱中呼吁 以禁食悼念"六四" * 三十四年不改的心志 纽约六四纪念馆筹建纪实 
“六月四日清晨六点多，随学生撤离，经过西长安街、六部口。中南海大门、新华门附近，三辆戒严部队坦克从背后高速追压学生队伍，来不及避难学生受伤、死亡，十一人死，受伤更多，其中有五具死难者学生遗体被送到我任职的中国政法大学。当天上午十点左右，一进校门，看到教学大楼一排课桌上放着五具死难者遗体，课桌上、地面都是一漥洼的鲜血。我和天安门广场的青年教师刘苏里长跪在五具遗体前痛哭，默念永不遗忘。”前中国政法大学助理研究员吴仁华在《亚洲很想聊》节目中，说出驱动他三十余年来研究不辍，陆续出版《六四天安门血腥清场內幕》、《六四屠杀内幕解密》、《六四事件全程实录上、下》三本书，就因亲历那场屠杀。
吴仁华说：“我花了无数时间，破解各部队番号、代号，搜集相关官兵聊天纪录，赫然发现戒严部队人数二十五万，十九支部队，其中有十四个陆军集团军，非常惊人的规模。”
六四亲历者吴仁华三十余年研究不辍，调查六四真相，出版书籍让年轻人不忘历史。（记者夏小华摄） 
二十年后追查出涉辗压学生的戒严部队官兵 * *吴仁华放声痛哭 
吴仁华认为，真相要完整，更须追查加害者。他针对四十九万官兵资料，透过互联网、谷歌一一验证出三千多名曾参与北京戒严部队成员，大海捞针，从他们与战友间的聊天过程，找到参与在六部口，从背后高速追压学生的天津警备区坦克第一师第一团一零六号坦克二炮手“吴彦辉”。
吴仁华说：“终于验证, 很确切的身份，当时我趴在电脑前痛哭。
读过那么多古书里头的血腥场面都没法比拟，很多人包括在六部口失去双腿、体育学院学生方政、天安门母亲丁子霖老师都一再说，要找到一零六号坦克里的成员，为何调头从背后冲入学生队伍？是驾驶员擅自行动还是车长命令？我在书里清楚纪录，天津第一师第一团团长罗刚、副团长贾振禄，我都忘不了他们名字。我在推特上公布吴彦辉的号码，是不是当年第一师第一连第一营第一排一零六号坦克二号手？吴说是他。他以为战友找他。推友又把通话纪录发推，令很多推友非常激动。”
八九民运重要领导成员郑旭光（节目截图） 
六四后各单位清查 * *郑旭光：“忘记了”、“没看到”等于“解脱” 
八九六四即将三十四年，为何中国有人对天安门广场发生过的部队辗压学生的事情“没有记忆”或“不敢有记忆”？
八九民运重要领导成员，六四之后成为二十一名官方发布的通缉犯之一，服刑两年的郑旭光在节目上对此有深刻的描述。
他提到，六四大屠杀后，各单位全面清查，城市内大部份在体制内生存，任职行政、企业、事业单位，都属国家部门，受党组织管。所有人必须交代，八九年从胡耀邦去世后自己跟这运动有什么关系：“你是否上街了？你知道有其他人什么情况？你是什么情况？戒严前你怎么做？戒严后你怎么做？六四开枪后你怎么做？”
郑旭光表示，当局用三阶段区分，比如六四再上街和戒严后再上街完全不同。悼念期间上街可能作一般处理，对抗戒严令罪加一等，清场之后还在抵抗那又是另一个情况。很多单位领导不愿让大家受到挫折，就会让你只说自己不说别人。
《亚洲很想聊》主持人戴忠仁（左）、前中国政法大学助理研究员吴仁华（右）（节目截图） 
被迫对官方表态 * *亲历者为免责成定性“平乱”帮凶 
郑旭光说：“相信很多人都说不记得、没有看过，得过且过，就算解脱、合格过关。如果没有别人佐证，在这情况下可能你就会说没有参与。你见谁都会说没参与，你怕别人举报你。”
郑旭光提到，更重要的是，对党和政府的反对动乱、平息反革命暴乱必须表态。相信在那样的环境下，反对是极少数。因为反对就没有公职，工资没处领，绝大部分人表示坚决支持。
郑旭光说：“支持的结果就是，‘暴徒打了、杀死了解放军，是一种动乱，参与的人大部分是不明真相，是被少数坏人利用，坏人需要坚决严惩’，这是一整套的说词，日复一日、年复一年你就要重复的。有时你要被调查，是不是像文革三种人、造反派、打砸抢分子？你是不是参与过八九动乱？你是什么态度？这都是你在体制内攸关调动、升迁，各种各样都有关联的事。”
官方透过集体恐惧 * *重构历史叙事 
郑旭光说：“中国有一种很强的耻感文化，很难坚持说我是因为怯懦，我是因为种种原因说了亏心话，办了亏心事。最后他慢慢心理记忆会转变，会认为确实是被坏人利用；甚至有很激进的学生最后都自称是无辜的、党是对的，甚至说这些年中国经济大发展幸亏邓小平出手很准，一切源于镇压之后经济就好转，再也没有人乱。就整个重新叙事，官方有官方的叙事，它比较僵化；在民间有民间另一套主流叙事。在当时的压力之下，被迫否认自己、否认自己的同伴，最后它完成一个转换。我可以说，八九年如果说是全民抗议运动，八九之后就经历了一场全民叛变运动 。”
吴仁华也提到，曾有中学生翻墙看他的书，了解真相后去问他的母亲，母亲谎称没这事。学生追问母亲，八九时不是在北京读大学，怎会啥都不知？母亲才被迫承认。在专制体制下，提真相会付很大政治后果。
郑旭光也说，六四是非常痛苦难堪的记忆，经历八九六四那一代，很多宁愿不提。不光自己痛苦，要给孩子回答也很尴尬，是支持还是反对？所以不说为好。这永远是一块精神创伤，需要治愈。至于八九后出生的一代，渠道多元，有网路可翻墙。
中共透过外宣对海内外进行六四认知作战 ****
但吴仁华提到，中共利用很大资源发动大外宣、海外社交媒体进行六四历史窜改，很多年轻朋友感谢他挖掘真相。
提到近日热门的ChatGpt网络聊天机器人，郑旭光说，他试过用繁体中文和简体中文发问，却得到不同结果。用简体中文问，得到的都是中国官方对六四的说词。
郑旭光提到，邓小平接见戒严部队指挥官时用了这场“风波”，刻意回避清场时用北京已发生反革命暴乱的字眼。另从领导阶层的讣告可看出官方态度，杨尚昆去世时尽量淡化，李鹏讣告又回到八九六四定性严厉“暴乱”的重现，可见习近平为首的中共领导人的看法。
学者呼吁建立“六四学” 共同挖掘历史真相对抗遗忘 
针对平反八九民运是否有任何希望的问题，郑旭光认为，当年该负责的中共高层都过世了，戒严部队垂垂老矣，看来官方就是“耗着”，把当事人、有记忆的人都耗死为止。
吴仁华认为，中国只有发生政治体制变革才可能面对六四。一九九零所谓六四平暴第一年，解放军中央军委曾计划隆重庆祝表彰，被中央政治局负责意识型态的常委否决。中国官方很清楚，这件事不光彩，不值得去做宣传。
吴仁华说，六四比五四运动更重要，海内外却缺乏“六四学”，六四真相至今死亡人数都没个结论，希望更多学校、师生投入“六四学”研究。
记者：夏小华 责编：许书婷、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx1-06012023112223.html 
美债戏剧性对峙是中国的金融风险还是地缘政治机会？ 
Author: chinese@voanews.com (孙承)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T11:36:34+08:00
Modified Time: 2023-06-01 03:41:41Z
Description: 在历经长达几个星期的激烈交锋之后，美国总统拜登和共和党籍的国会众议院议长麦卡锡上周末终于就提高美国债务上限达成协议。众议院星期三晚以314-117的投票结果通过了避免违约的债务上限法案。中国多年来一直是美国最大债权国之一，美债一旦违约无疑也将殃及中国利益，但中国同时也是美国最大的战略竞争对手。政治观察人士警告说，中国长期的地缘政治利益可能会受益于美国几个月来有关提高债务上限的戏剧性激烈对峙。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-debt-ceiling-fight-could-benefit-china-20230531/7118089.html 
世贸组织：今年第二季度全球货物贸易或好转 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T11:48
Modified Time: 2023-06-01T11:54
Description: 世界贸易组织发布报告说，2023年第一季度全球货物贸易仍然低迷，这一态势在第二季度可能出现好转。世贸组织星期三（5月31日）发布的最新一期《货物贸易晴雨表》显示，全球货物贸易景气指...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['世界贸易组织', '贸易', '汽车']
世界贸易组织发布报告说，2023年第一季度全球货物贸易仍然低迷，这一态势在第二季度可能出现好转。
世贸组织星期三（5月31日）发布的最新一期《货物贸易晴雨表》显示，全球货物贸易景气指数为95.6，低于基准点100，但比今年3月发布的92.2略有上升。
各成分指数中，汽车产品指数为110.8，继续稳定在趋势水平之上；出口订单指数为102.7，略高于趋势水平；原材料指数为99.0。此外，集装箱运输指数、空运指数、电子元件指数继续表现疲软，均低于趋势水平。报告认为，正面和负面指标参半，这增加了短期贸易前景预测难度。
报告认为，近期出口订单回升，2023年第二季度商品需求量增加。世贸组织此前关于2023年全球货物贸易量将增长1.7%的预测有望实现。
根据全球货物贸易景气指数的编制规则，数值100为其基准点。如果某一次指数为100，意味着全球货物贸易增长符合中期趋势预期。指数大于100表示该季度全球货物贸易增长高于预期水平，反之则显示全球货物贸易增长低于预期水平。
世贸组织2016年7月首次发布全球贸易景气指数，通过采集主要经济体的贸易统计数据，就当前世界贸易的短期发展走向提供早期信号，为贸易政策制定者和工商界提供更为及时的国际贸易信息。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400214 
纽约退休警察卷入“猎狐行动”，被控充当中国代理人 
Creator: KAREN ZRAICK
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-01T11:52:49+08:00
Description: 一名退休后成为私家侦探的前纽约警官和两名华人被控充当中国的非法代理人、跨州跟踪和共谋。他们帮助定位并恐吓了一名北京所称的“逃犯”，将面临最高10年的监禁。 Jefferson Siegel for The New York Times 前纽约警察局警官迈克尔·麦克马洪被指控充当中国政府的代理人。
Images: [" 31china-inves... "]
Category: 美国
Type: Article
 
2018年的一个秋日，两名男子从布鲁克林开车前往新泽西郊区的一处住宅。他们拍打前门。他们走到后院，透过玻璃门往里看。最后，他们贴了一张纸，留给躲在里面的一位前中国政府官员和他的妻子。
纸上写着：“如果你愿意回大陆坐十年牢，你的老婆孩子没事。”
这些人是中国的代理人还是不知情的棋子，成为周三在布鲁克林联邦法院开庭的一桩里程碑案件的核心问题。这是与中国所称的“猎狐行动”相关的第一个审判，该国的威权政府称这是一项针对逃犯的全球行动，但美国检察官称其目的是通过勒索和恐吓来清除异见者。
三名被告分别是新泽西州的迈克尔·麦克马洪，一名退休的纽约警察局警官，后来成为私家侦探；来自皇后区的朱勇（音），又名杰森·朱；以及布鲁克林的郑聪颖（音）。政府称，郑聪颖是送信人之一，由朱勇和麦克马洪提供地址。
所有人都被指控充当中国的非法代理人、跨州跟踪和共谋。他们将面临最高10年的监禁。
亚洲协会美中关系中心主任奥维尔·谢尔表示，诉讼程序预计将持续两到三周，人们通过诉讼将看到中国控制境外言论的手段。
“这不仅仅是针对少数人的审判，”他说。“我们可以趁机深入了解北京的这种控制系统是如何运作的。”
案件 公布 后，联邦调查局局长克里斯托弗·雷称其为“中国持续和广泛的违法行为” 以及“我们拒绝容忍的态度”的一个例证。
检察官表示，受审的三人针对的是在新泽西州的前官员徐进。助理联邦检察官艾丽莎·陈在开庭陈述中表示，徐进于2008年左右在中共党内失势，大约两年后移居美国。她说，中国企图让他返回，他多次拒绝，因此在2016年，中国政府试图使用非法手段找到他。
起诉书称，朱勇为此聘请麦克马洪查明他的住所。

周三，朱勇（右）离开布鲁克林联邦地区法院，他被指控雇用麦克马洪。 Jefferson Siegel for The New York Times
麦克马洪的律师劳伦斯·勒斯特伯格在开庭陈述中称，他的客户是一名受到嘉奖的“英雄警察”，并不知道自己一直在为中国工作。麦克马洪辩称，他受雇寻人，被告知此人曾从一家中国建筑公司挪用了数百万美元。勒斯特伯格说，麦克马洪在新泽西州进行监视时保留了详细的记录并通知了当地警方。
“如果他秘密代表中国政府行事，他会和警方联系并告诉他们吗？”勒斯特伯格问道。
广告
郑聪颖的律师保罗·戈德伯格称，他的委托人在被起诉前从未见过他的同案被告。2018年与他一起开车去新泽西的男子匡泽斌（音）去年认罪，预计将出庭作证。戈德伯格争辩说，郑聪颖很快意识到他参与进来是个错误，并在第二天早上返回取下了那张纸。
“他对此事的参与总共应该不到24小时，”他说。
朱勇的律师凯文·董表示，他的委托人在中国武汉的一个招聘会上遇到的一个人请求他帮助追踪一名在美国的债务人。他说，因为朱勇不会说英语，他找到了一位律师，这位律师又聘请了麦克马洪。
“我的委托人也是受害者，”凯文·董说。“他被利用了。”
起诉书中描述了行动计划，即中国政府让徐进80多岁的父亲飞到美国说服他的儿子回来——或者至少透露他的住址。
徐进的妻妹刘燕（音）周三就2017年4月在她位于新泽西州肖特希尔斯的家中发生的一件不寻常的事情作证。一天晚上，她正在遛狗，十几岁的女儿打电话来说徐进的父亲在他们家。徐进的父亲住在武汉，刘燕只见过他三、四次。
广告
刘燕说，家人知道徐进被通缉，但那些事“他并没有做”，他们怀疑他父亲的意外出现是一个寻找他的计划的一部分。她安排徐进第二天早上在一家商场与他们见面，而不是在他家。
检察官说，麦克马洪监视了他们的会面，并在之后获得了徐进的地址。
“由于麦克马洪，中国政府终于知道了受害人住在哪里，”艾丽莎·陈说。
Source: https://cn.nytimes.com/usa/20230601/nypd-china-agents-stalking-trial/ 
中国拒绝美中防长会晤　李尚福现身新加坡 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T11:57:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T14:04:56-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国国防部长奥斯汀（LloydAustin）展开任内对印太地区的第7次访问。6月1日，奥斯汀在东京与日本防卫大臣滨田靖一会谈。 路透社视频截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hx2-06012023114156.html/@@stream 
本周四，美国国防部长奥斯汀在东京举行美日防长会谈前重申了反对片面改变台湾现状，以及中国不应动用武力统一台湾等美方立场。中国防长李尚福则在拒绝与奥斯汀在香格里拉对话会举行双边会谈后转而与新加坡防长签署合作备忘录，并宣布两国成立热线。有学者指出，中方针对周边国家向美国靠拢，也在加紧展现外交拉拢姿态。
李尚福出任中国国防部长 美中军事交流何去何从？ * 受美制裁上将成中国新任防长 美中未来如何对话？ 
美国国防部长奥斯汀（LloydAustin）展开任内对印太地区的第7次访问。他6月1日先前往东京，与日本防卫大臣滨田靖一会谈；2日出席新加坡第20届“香格里拉”对话会并将发表演说；此后，还将访问印度和法国。
美国国防部5月29日表示，中国已拒绝美方提出在香格里拉场边举行两国防长会议的邀请。尽管美方事前通知中方，对中国国国防部长李尚福的制裁不妨碍美中两国防长会晤。
美国国防部长奥斯汀（LloydAustin）展开任内对印太地区的第7次访问。6月1日，奥斯汀在东京与日本防卫大臣滨田靖一会谈。（路透社视频截图） 
中方： 对话不能没有原则 美方： 遗憾 
中国国防部发言人谭克非5月31日表示，“对话不能没有原则，沟通不能没有底线”，两国交流困难的责任完全在美方。他抨击美国不顾中方关切事项，制造人为障碍，严重破坏两国互信。
奥斯汀对此表示遗憾，并重申拥有强大能力国家彼此对话的重要性，以管控危机，预防局势失控。奥斯汀提到中国最近对美方和盟友的飞机挑衅拦截，希望中方改变其作为，担心在某个时间点发生事件，中方可能非常迅速失控。
美国国防部长奥斯汀（LloydAustin）展开任内对印太地区的第7次访问。6月1日，奥斯汀在东京与日本防卫大臣滨田靖一会谈。（路透社视频截图） 
台学者：美中各有内政外交考量 现况无解 
台湾政治大学名誉教授丁树范接受自由亚洲电台采访分析：“美国总统拜登不太可能取消对李尚福的制裁，他要选连任，如果取消，马上会被共和党扣上对中国软弱，这部分无解。中国当然认为，你要制裁我，我何必跟你对话？这部分我觉得也的确无解。”
不过丁树范认为，中方拒绝对话只是展现姿态：“每次中国有演习，美国一定派侦察机侦察，了解中国演习状况，收听无线电等，不管在南海、东海、台海。相信解放军经过两千年南海撞机事件，对这方面训练也会加强，空中发生互撞意外机率不高。”
美日防长会面的同时，中国防长李尚福1日抵达新加坡，和新加坡国防部长黄永宏签署合作备忘录，宣布两国成立热线，建立军方高层对话管道。新加坡政府的声明指出：“此种高层通话开放热线，对于加强双方了解与互信相当重要。”
6月1日，中国国防部长李尚福抵达新加坡，并与新加坡国防部长黄永宏签署合作备忘录，宣布两国成立热线。（路透社） 
学者：新加坡或可作为美中热线的转接站 
台湾的国防安全研究院所长苏紫云接受自由亚洲电台采访表示，中国自知被美国、英国、印度围堵，新加坡作为相对亲美、中立国家，中国借此进行外交铺陈，事实上中国跟新加坡设热线军事意义有限，新加坡和中国在南海没有主权争端，跟中国没有什么军事上可能的对抗。
苏紫云说：“中国对美国热线处于铃声响，没有回答状态。中新热线必要时，也许可作为穿梭型转机，华盛顿请新加坡传递讯息这功能。”
丁树范认为，中国外交过去十年基本上失败：“因为习近平一直很强势，像对菲律宾等等。美国已经把菲律宾、韩国拉在旁边，中国看了顾虑，赶紧跟东南亚签国防部长热线对话，南海行为准则有进展。看到美国跟中国周边国家有进展，它也要表现善意，拉拢周边国家，是相互竞争关系。”
奥斯汀强调更快速运交关键武器 * *履行对台安全承诺 
奥斯汀1日在东京接受日媒《日经亚洲》书面访谈重申美方立场，反对片面改变台海现状，以及中国不应动用武力统一台湾。他並表示，尽管与中国的冲突“既非迫在眉睫，也非无可避免”，美军将持续监测中国的挑衅行动，与盟友和伙伴提升台海和区域和平与战略稳定。
奥斯汀提到，拜登政府很快将行使“总统拨款权”，向台湾提供美国武器系统或弹药，这代表华府将能更快速地运交关键武器，履行《台湾关系法》（The TaiwanRelations Act）所作承诺。
苏紫云表示，奥斯汀部长表达反对片面改变现状的表态和去年一样，华盛顿形塑政策有可信度、稳定的前提下，邀请中方国防部长对话，已作到善尽国际风险控管的义务，释放愿意对话的态度。中国军机用非专业、不安全行动挑衅他国，言下之意，在这情况下有任何责任均由北京承担。
苏紫云说：“奥斯汀加码重述美国会依照国防授权法、总统拨款权，近期快速一些军事装备交付台湾，一方面讲给中国听，二方面讲给台湾跟盟国听，美国会遵守对盟国的安全承诺。”
记者：夏小华 责编：许书婷、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hx2-06012023114156.html 
塞尔维亚总统武契奇呼吁撤销科索沃北部的市长 
Author: 通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T11:59:03
Modified Time: 2023-06-01T11:59:03
Description: 塞尔维亚总统亚历山大·武契奇呼吁科索沃当局撤销其对科索沃北部地区任命的“市长”，以化解引发当前暴力的危机。
Images: [" 2023-06-01T06... ", " 2023-06-01T08... ", " AP23152307352... ", " AP23151288399... ", " image-3-16856... "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '塞尔维亚', '欧洲', '科索沃']
Type: Article
 北约领导的驻科索沃部队内的意大利成员 (路透社)
塞尔维亚总统亚历山大·武契奇呼吁科索沃当局撤销其对科索沃北部地区任命的“市长”，以化解引发当前暴力的危机。
武契奇在本月1日参加在摩尔多瓦举行的欧洲政治共同体峰会时表示，此举将是解决当前危机的“最有力举措”。
自阿尔巴尼亚族市长在这个以塞族人口为主的地区就职以来，科索沃北部的动荡加剧，此前，塞族人抵制了今年4月的选举，而此举也招致美国及其盟友对普里什蒂纳的谴责。
 塞尔维亚总统武契奇出席欧洲政治共同体峰会期间的欢迎仪式 (美联社)
与此同时，科索沃领导人奥斯马尼在1日表示，塞尔维亚需要停止旨在破坏科索沃稳定的活动，以结束该国北部的暴力事件。
奥斯马尼在摩尔多瓦峰会间隙告诉路透社记者，“挑战来自塞尔维亚，而后者是一个仍然需要接受自己的过去的国家。”
“局势非常紧张，但是我们需要确保恢复科索沃的法治，并了解威胁来自塞尔维亚——后者否认科索沃作为主权国家的存在。”
奥斯马尼表示，塞尔维亚积极支持科索沃的“非法结构”，旨在从内部破坏科索沃的稳定。
她还强调，“如果武契奇总统真的想要和平，那么他就必须停止支持犯罪团伙”，“但他至今尚未表现出这一点。”
 科索沃领导人奥斯马尼抵达摩尔多瓦以出席欧洲政治共同体峰会 (美联社)
同样是在1日，欧盟外交政策负责人何塞普·博雷利重申，科索沃的暴力行为必须受到谴责，并补充称，他将继续与相关各方对话。
在摩尔多瓦举行的欧洲政治共同体峰会期间，博雷利表示，他已于本周三在斯洛伐克敦促科索沃“总理”阿尔宾·库尔蒂为化解危机而发挥自身的作用，并补充称，他希望在摩尔多瓦向武契奇传达同样的信息。
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格在1日表示，北约准备向科索沃部署更多部队以平息当前的暴力，并补充称，首批700名增援部队士兵正在前往该地区的途中。
斯托尔滕贝格在奥斯陆举行的北约外长会议间隙告诉记者，“北约将会保持警惕。我们将在那里确保安全且有保障的环境，同时平息和缓和紧张局势。”
 在科索沃北部兹韦钱镇举行的抗议活动中，人们托举起一面巨大的塞尔维亚国旗 (美联社)
北约在本周一决定向该地区增派700名士兵，以加强其在该地区的包括4000人的维和任务，此前，有30名驻科索沃维和部队人员以及52名塞族抗议者受伤。
斯托尔滕贝格表示，针对北约部队的暴力行为“完全不可接受”，他还表示，盟国正准备部署更多部队，以备北约需要向该地区派遣更多的增援部队。
他还补充称，“我们向贝尔格莱德和普里什蒂纳传达的信息是，他们必须真诚地参与欧盟推动的对话。”
 科索沃紧张局势：西方大国呼吁缓和局势(通讯社)
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/military/2023/6/1/%e5%a1%9e%e5%b0%94%e7%bb%b4%e4%ba%9a%e6%80%bb%e7%bb%9f%e6%ad%a6%e5%a5%91%e5%a5%87%e5%91%bc%e5%90%81%e6%92%a4%e9%94%80%e7%a7%91%e7%b4%a2%e6%b2%83%e5%8c%97%e9%83%a8%e7%9a%84%e5%b8%82%e9%95%bf 
欧元区5月通膨降至6.1% 物价压力仍未真正纾解 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T12:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T11:50:01+00:00
Description: （法新社布鲁塞尔1日电） 欧盟统计局（Eurostat）今天出炉的最新数据显示，欧元区4月通膨意外攀升后，5月降至6.1%。不过，欧洲消费者的物价压力要真正纾解，还得再等等。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
欧元区5月消费者物价指数（CPI）增幅自4月的7.0%降至6.1%，仍远高于欧洲中央银行的通膨目标2%。
欧盟最大经济体德国5月通膨则自4月的7.6%降至6.3%。德国经济目前陷入衰退。
至于欧盟第2大经济体法国，5月通膨则从4月的6.9%降至6.0%。
食品和酒精饮料价格5月攀升12.5%，低于4月的13.5%，是推升区域通膨的主要因素。
5月能源价格则出现滑降，减幅为1.7%，相较之下，4月能源价格增幅2.4%。这反映了天然气市场供给过剩，而欧洲目前正迈向夏季。欧洲对俄罗斯化石燃料的依赖已降低。
欧洲央行副总裁戴金多斯（Luis de Guindos）昨天预告欧元区通膨正在减缓，是正面消息，但强调「我不会说胜利在望」。
欧洲央行自去年7月以来，累计升息3.75个百分点，升息幅度前所未见，以平抑飙高的消费者物价。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230601-%E6%AC%A7%E5%85%83%E5%8C%BA5%E6%9C%88%E9%80%9A%E8%86%A8%E9%99%8D%E8%87%B36-1-%E7%89%A9%E4%BB%B7%E5%8E%8B%E5%8A%9B%E4%BB%8D%E6%9C%AA%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E7%BA%BE%E8%A7%A3 
又来”动态清零“？河南省发起高校毕业生就业“百日冲刺”行动 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T12:08:00Z
Description: 河南省教育厅5月30日印发《河南省2023届高校毕业生就业“百日冲刺”行动工作方案》。其中关于要确保在8月31日前，零就业家庭毕业生和长期未就业毕业生动态清零的提法引起网民热议。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['河南省', '高校毕业生', '就业', '百日冲刺', '动态清零', '网民']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65793360

中国官方称，2023届高校毕业生的规模将达到1158万人
（德国之声中文网）据河南省教育厅官微及新浪财经等媒体报道，河南省教育厅5月30日印发《河南省2023届高校毕业生就业"百日冲刺"行动工作方案》，决定在2023年5月-8月在全省开展主题为"百日冲刺促就业踔厉奋发建新功"的"百日冲刺"行动。
该行动方案要求全省高校开展"2023届高校毕业生就业促进周"系列活动；进一步实施"百万岗位护航计划"拓宽市场化就业渠道；在7月底前完成第二学士学位录取，确保8月底前全部完成公务员、事业单位、国有企业、科研助理等政策性岗位的招录、安排各类职业资格考试；加强"选调生""特岗教师""三支一扶""西部计划""乡村振兴计划""医学院校特招毕业生计划""大学生乡村医生专项计划""城乡社区计划"等基层就业项目的宣传，鼓励引导毕业生响应国家号召主动到基层就业、到部队服务国防现代化建设等等。
该行动方案还要求确保在8月31日前，脱贫家庭、低保家庭高校毕业生去向落实率高于全省平均水平；有就业意愿和就业能力的残疾毕业生全部落实就业去向；零就业家庭毕业生和长期未就业毕业生动态清零。
《行动方案》没有公布河南省2023届高校毕业生的人数，也没有透露该省零就业家庭的数量、长期未就业毕业生人数等数据。今年1月4日，新华网的一则消息曾报道说，2023年河南高校毕业生将达到87万人。河南是中国排名第三的人口大省。据官方数据，2022年末，河南省常住人口为9872万人。
年轻人失业率飙升 应届高校毕业生创纪录 
尽管中国官方称，今年以来就业形势逐步恢复，保持总体稳定，但官方数据也显示，年轻人的失业率不断飙升。5月16日，中国国家统计局发布的4月份全国城镇调查失业率为5.2%，但16-24岁劳动力调查失业率为20.4%，比上月上升0.8个百分点，创2018年有该统计数据以来的新高。而在这样的背景下，中国今夏还将迎来创纪录的高校毕业生大军。据中国人力资源和社会保障部今年3月公布的数据，2023届高校毕业生的规模将达到1158万人。比去年增加82万人，创历史新高。
又搞"动态清零"？ 
河南省教育厅高校毕业生就业《工作方案》公布后，有关"零就业家庭毕业生和长期未就业毕业生动态清零"的提法尤其引发关注。"动态清零"政策近年来几乎成为由中国领导人习近平倡导、中国政府严格执行的新冠疫情防控政策的代名词，被中国官方标榜为"统筹疫情防控和经济社会发展的最优选择"。2022年末， 中国爆发以青年人为主力军、罕见的反对动态清零政策的全国抗议活动 。2022年12月，中国官员取消了大部分相关政策，"动态清零"的防疫政策悄然退出。
中国宣布新十条 
2022年12月7日午后，当许多市民正和往日一样排队做核酸之时，中国官方宣布了优化疫情防控的新十条。除了没有再提"坚持动态清零不动摇"外，有关无症状感染者和轻型病例一般采取居家隔离，不再查跨地区流动人员核酸阴性证明和健康码，不再开展落地检等规定也显示，中国告别了长期坚持的清零政策，开始通过放松防疫措施逐步将社会导向经由感染奥米克戎病毒实现“群体免疫”的道路。
优化防疫二十条无法落实 
就在不到一个月前的11月11日，中国的”清零沙皇“、副总理孙春兰还在国务院联防联控机制会议上强调，中国日前出台的二十条优化疫情防控措施不是放松、更不是“躺平”，要坚定不移贯彻习近平讲话精神，坚定不移坚持坚持“动态清零”总方针。由于所谓的优化疫情防控二十条部分内容与“动态清零”总方针存在不可调和的矛盾，各地在防疫中“层层加码”的问题仍然无法真正得到解决。
乌鲁木齐火灾引发民众对清零政策更大的怒火 
11月24日，在部分居民被封控已长达100多天的乌鲁木齐，一栋高层住宅楼发生火灾。严格防疫措施导致被封在楼里的民众无法逃走、消防人员也长时间不能越过障碍救火。官方称，火灾造成包括儿童、老人在内的10人罹难。该事件最终成为各地爆发反清零、反封控、反政府抗议活动的导火索。很长时间以来，清零政策导致的层出不穷的防疫乱象已经引起民众广泛不满。对许多人来说，比病毒更可怕的是隔离、歧视、封控以及一些防疫人员对权力的滥用。
公民觉醒的“白纸革命” 
乌鲁木齐大火在数十所大学和多个省市引发学生和民众的群聚抗议。反封控、反核酸、反清零成为其主要诉求。上海市民11月26日晚间涌入当地的乌鲁木齐中路，高呼“共产党下台”、“习近平下台”。各地的抗议活动中，许多人高举白纸，抗议中国政府打压言论自由。随着清零政策导致经济滑坡，民生艰难、失业人口猛增、类似文革的场景重现，民众的公民意识逐渐觉醒。最突出的事件是中共二十大前夕、2022年10月13日发生的北京市四通桥抗议行动。名叫彭立发的抗议者打出了“不要核酸要吃饭，不要封控要自由，不要谎言要尊严，不要文革要改革，不要领袖要选票，不做奴才做公民”，“罢课罢工罢免独裁国贼习近平”的横幅。
官方宣传导致民众恐惧、工人逃亡 
尽管对新冠的研究和海外抗疫的经验已经证明一年多来占主导的奥米克戎毒株致病力低，死亡率已低于流感，中国官方仍坚持在抗疫之初取得较好效果、习近平亲自决策的”动态清零“总方针，目的之一是想显示中国制度的优越性，最高领导人决策的正确性。为此，中国官方仍大力宣传奥米克戎的危害，将海外放松疫情管控称为”躺平“。由于缺乏真实信息，当有20多万员工的郑州富士康发生疫情后，上万工人为防感染以及不满隔离条件而逃出厂区返乡，令工厂生产面临巨大危机，iPhone减产。后来招入的员工又因待遇问题暴动，遭到当局镇压。
“大白”权力小了 
中国抗疫初期，身着白色连体防护服的医务人员被称为“最美逆行者”。随着地方组织的落实封控的人员以及警察也穿上这样的防护服进行核酸检测、消杀、监控、转运感染者和密接人员，“大白”成为这些人的代名词。有关“大白”使用暴力的负面报道和投诉越来越多，甚至有人将他们称为“白卫兵”。新十条中有关感染者和密接人员可以居家隔离，不再一律强制隔离，不得随意扩大高风险区，不得采取各种形式临时封控等条款受到民众普遍欢迎，反衬了”动态清零”的不得人心。
网民涌入李文亮微博悼念 
新十条公布后，一些网民到武汉医生李文亮的微博账号下向他报告这个好消息。李文亮在中国疫情初期最早拉响警报、却遭到“训诫”，被称为疫情吹哨者。他染疫身亡后，民众自发悼念他，表达悲愤。微博用户在他的账号下写道，“凜冬已过，你看到了”，“医生，我们挺过来了，我们就要自由了”。
推进老年人新冠病毒疫苗接种迫在眉睫 
新十条一旦真正落实，图中北京某地的这一场景也许不会再次出现。新规公布后，旅游平台上的机票、火车票搜索量激增。许多民众期待能在春节期间外出旅游或探亲访友。由于奥米克戎传染性极高，可以预见的是，中国很快将出现感染潮。过去一年多来，中国的防疫主要放在“清零”上，疫苗接种停滞不前，现80岁以上老年人中，仅有40%的人接种了三针疫苗，因此，保护老年群体，“推进老年人新冠病毒疫苗接种”迫在眉睫。这也是放弃清零政策后中国面临的最大挑战之一。
德国经济界对中国放松防疫表示欢迎 
尽管今年3月上海出现疫情时，就有专家主张“与病毒共存”，但高层仍然决定封城“清零”。长达两个月的封城不仅给民众生活造成巨大影响，也令各行各业的供应链、作为中国经济支柱的进出口受到很大压力。近几个月各地不断封控加剧了外贸下行的趋势。德国工商会表示，因中国的封控政策等原因，超过三分之一德国在华企业计划在中国之外的地方扩大生产，增加多样化。对于中国现出台放松防疫的新政策，德国经济界大多感到松了一口气。
“动态清零”结束点燃回归正常生活的希望 
为了替新冠政策转弯做铺垫，中国近日让专家出面宣传奥米克戎致病力低，目前无证据表明新冠有后遗症等等，但部分民众仍对放松防疫的步伐是否一下子走得太大有所担忧。中国政府一直拒绝批准西方疫苗供民众施打，同时强调国产疫苗也对防止重症和死亡具有很好的保护力。新政策公布后，中国很多民众从先前的囤食品转为囤药物，准备迎接感染潮的到来。有专家称，最终90%的人将感染奥米克戎，但达到群体免疫需要多长时间，尚无专家出面预测。不过，世界杯观众席上人们不戴口罩尽情欢呼的电视画面已经让中国民众看到了回归正常生活的希望。

对于河南省教育厅的《工作方案》再提"动态清零"，有网民感在微博上叹道："上一个'动态清零'不也清不了吗"，"看到这四个字就想吐"，"看到"动态清零"，PTSD了"，"那4个让人心理、生理双重不适的字，还是少提为好。有人试问道，"动态清零已失败一次，难道要重蹈覆辙？"；"之前是拉去方舱，现在是打算拉去服徭役吗？"；""动态清零，把人当成啥了？市场有那么多的机会吗？毕业生都想工作吗？两周后又失业的，会计入动态清零吗？"也有人评论说，"过缓就业，轻就业，慢就业，自主就业，自主择业，自主创业，自由职业，回家创业，隐性就业等方式多举措齐头并进成功将失业动态清零"。
对于《工作方案》"百日冲刺"的提法，网民们也不买账："抓生产，为了完成某一项任务，可以搞百日攻坚会战。提高就业率能怎么样啊？"；有网民问道：很好奇，这种"零就业"的"动态清零"怎么具体执行？以什么客观数据做评价？难不成再开始"包分配"？有人担心，"看着真可笑，到最后就是学校各种手段逼你赶紧签就业了，哪怕凑合也行，只要你'就业'了"。有网民还指出，"不签就业协议不发毕业证，不是常规操作吗"；"这个事情我早些年见识过，当年政策鼓励校招，公司招了好多应届生得了政府补贴，第二年90%都优化掉了。"
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/又来-动态清零-？河南省发起高校毕业生就业-百日冲刺-行动/a-65793360?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美台21世纪贸易倡议签署首批协定　中国外交部坚决反对 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T12:21:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T12:55:25-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 「台美21世纪贸易倡议」首批协定1日于华盛顿美国在台协会（AIT）总部，由台湾的驻美代表萧美琴（左二）与AIT执行理事蓝莺（IngridLarson）（中）代表双方签署。 台湾驻美代表处提供
美国与台湾在６月１日正式签署“美台21世纪贸易倡议”首批协定，将由美国在台协会执行理事蓝莺（IngridLarson）与台湾驻美代表萧美琴代表签署。根据美国贸易代表办公室（USTR）预告，美国贸易代表办公室主管亚洲事务的副代表莎拉·比安奇（SarahBianchi）将会出席见证仪式，台湾行政院政务委员邓振中也会出席。
根据台湾行政院新闻稿，邓振中在协定签署后表示，美台所签署之贸易协定，是自1979年以来双方之间最具规模、最全面性的贸易谈判，所达成的阶段性成果，标帜著美台经贸关系历史性的里程碑，也为台湾和主要贸易国洽签贸易协定迈出了关键一步。
美国贸易代表办公室发言人在一份声明中说：“我们感谢台湾合作伙伴，帮助我们达到这一个重要里程碑，并期待未来就该倡议谈判授权中规定的其他贸易领域进行谈判。”
对此，中国外交部再度表示坚决反对，中国外交部发言人毛宁６月１日在例行记者会上，要求美方不得与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协定，不得藉经贸名义向“台独”分裂势力“发出任何错误信号”，指美方有关行径严重违反“一个中国原则”和“中美三个联合公报”规定，也违背美方自己作出的仅同台湾保持非官方关系的承诺。
美国贸易代表戴琪（KatherineTai）5月18日曾表示，美台21世纪贸易倡议已完成谈判，双方预计数周内将针对贸易便捷化、中小企业、反贪腐等5项议题，签署首批协定。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06012023121749.html 
特斯拉执行长马斯克与中国国务院副总理丁薛祥会面 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T12:30:48-04:00
Modified Time: 2023-06-01T12:30:48-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国国务院副总理丁薛祥与特斯拉执行长马斯克 法新社/美联社/RFA合成
近日前往中国访问的特斯拉执行长马斯克（ElonMusk），当地时间5月31日下午在北京与中国国务院副总理丁薛祥会面，路透社表示消息人士拒绝提供双方的谈话细节，而特斯拉与中国国新办也未回应路透社置评请求。
路透社指，这应是丁薛祥首次与外企执行长进行一对一会谈，显示出中国重视与特斯拉之间的关系。马斯克在与丁薛祥会面之前，先后与中国国务委员兼外交部长秦刚、商务部长王文涛、工业和信息化部长金壮龙等部委首长会面。
根据中国发布的声明，马斯克在与秦刚会面时表示，特斯拉公司反对美中“脱钩断链”；会面王文涛时也赞同美中关系不是“零和博弈”。根据特斯拉对外事务副总裁在微博的发文，马斯克在离开的前一晚参观特斯拉位于上海郊区的工厂并会见员工。此外，他也与上海市委书记陈吉宁会面，陈吉宁欢迎特斯拉前往上海投资。
根据法新社消息，马斯克已于6月1日离开中国。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06012023122218.html 
台美贸易倡议将签协定 中国外交部严词反对 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T12:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T12:05:02+00:00
Description: （法新社台北1日电） 台美21世纪贸易倡议将签署首批协定，中国外交部今天表达坚决反对。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
行政院经贸谈判办公室稍早宣布，台美双方预定在台北时间6月1日晚间10时（华府时间6月1日上午10时），在美国华府正式签署「台美21世纪贸易倡议」首批协定。
行政院发言人林子伦说，这将奠定台美贸易持续发展的完整结构，深具历史意义、也是新的开始，将持续强化与各国合作，让台美全面性FTA前进。
中国外交部要求美方不得与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协定，不得藉经贸名义向「台独」分裂势力「发出任何错误信号」。
中国外交部发言人毛宁称，美方应当停止任何形式的美台官方往来，不得与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协定，不得借经贸名义向「台独」分裂势力发出任何错误信号。而「民进党当局打着经贸合作的幌子搞倚美谋独，注定是竹篮打水一场空」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E5%8F%B0%E7%BE%8E%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%80%A1%E8%AE%AE%E5%B0%86%E7%AD%BE%E5%8D%8F%E5%AE%9A-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8%E4%B8%A5%E8%AF%8D%E5%8F%8D%E5%AF%B9 
北京方面鼓励安谋深化与中国企业的合作 (Free Version) 
Authors: ['瑞安•麦克莫罗']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-01T12:32:15+00:00
Published Time: 2023-05-31T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-01T08:01:99+08:00
Description: 在美国出口限制的巨大压力之下，此事反映出芯片设计企业安谋在半导体产业中的关键作用。
Images: [" 000183087_pic... "]
Themes: ['半导体', '关注']
Keywords: ['半导体', '芯片', '安谋', '软银', '出口管制', '技术封锁', '脱钩']
Type: Article
 
北京方面鼓励英国芯片设计公司安谋(Arm)与中国企业更紧密合作。在美国出口限制的巨大压力之下，这反映出这家软银(SoftBank)所有的企业在半导体产业中的关键作用。
周二，中国科技部副部长张广军在北京会见安谋首席执行官勒内•哈斯(Rene Haas)，鼓励安谋深化与中国大学、科研院所和企业合作。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099832 
乌克兰今年粮食出口量预计减少40% 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T12:35
Modified Time: 2023-06-01T12:35
Description: 乌克兰农业政策与粮食部长索利斯基说，今年乌克兰粮食和油料出口量预计为4600万吨，比去年减少三分之一，其中粮食出口量将减少40%。据乌克兰农业政策与粮食部官网星期三（5月31日）发...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌克兰', '粮食']
乌克兰农业政策与粮食部长索利斯基说，今年乌克兰粮食和油料出口量预计为4600万吨，比去年减少三分之一，其中粮食出口量将减少40%。
据乌克兰农业政策与粮食部官网星期三（5月31日）发布的消息，在5月29日至30日于比利时布鲁塞尔召开的欧盟农业和渔业委员会会议上，索利斯基发表讲话说，乌农产品出口面临的主要风险包括部分欧盟国家继续采取限制进口乌农产品的措施以及黑海粮食走廊随时面临再次封锁。
索利斯基呼吁欧盟与乌方就取消乌农产品出口限制措施展开磋商，以找到可持续的解决方案，希望欧盟在做出相关决定时，能够尊重乌克兰与欧盟之间的联系国协定和欧盟单一市场的原则和规则。
欧盟委员会5月2日宣布，自5月2日起至6月5日，暂时限制乌克兰小麦、玉米、油菜籽和葵花籽等四种农产品在保加利亚、匈牙利、波兰、罗马尼亚和斯洛伐克五国自由交易，但可继续借道这些国家外运。措施生效后，保加利亚、匈牙利、波兰和斯洛伐克承诺撤回对乌克兰农产品采取的单方面措施。
乌克兰危机升级后，大批农产品因黑海港口被封锁无法外运。在联合国、土耳其斡旋下，大量乌克兰农产品经由东欧国家运往其他地区。由于物流等后续问题未解决，大量乌克兰农产品只能在东欧国家销售，对当地农产品价格造成冲击，引发东欧多国农民抗议。波兰和匈牙利政府4月15日决定，禁止进口来自乌克兰的谷物及一些其他农产品，以保护本国农业，禁令原定有效期至6月30日。斯洛伐克和保加利亚也采取了类似措施。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400223 
美防长：中国防长拒绝会晤是“不幸的” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T12:36:11-04:00
Modified Time: 2023-06-01T12:36:11-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国防部长奥斯汀1日与日本防卫大臣滨田靖一在东京召开联合记者 美联社图片
美国国防部长奥斯汀（LloydAustin）6月1日对中国国防部长拒绝会晤一事表态，他表示，中国国防部长李尚福拒绝在新加坡参加第20届香格里拉对话期间与他会晤是“不幸的”，再次强调两国军方应定期交流，并保持开放沟通渠道。
奥斯汀在访问日本期间，与日本防卫大臣滨田靖一在东京召开联合记者会时做出上述表态，同时他也对近日中国拦截美国及其盟友飞机的行为表示“非常令人担忧”，担心某个时候会发生一起类似事件，“可能很快就会失控”。
奥斯汀：“对我们和盟友飞机的挑衅性拦截非常令人担忧，我们希望他们改变行动。”
自从时任美国会众议院议长佩洛西在去年8月访问台湾后，中国切断了与美国的多项交流项目，包括军方之间的交流。在今年初的所谓中国间谍气球事件之后，中国军方拒绝与美国军方官员通电话。
日本防卫大臣滨田靖一在记者会上，则是谈到了美日深化同盟关系，以共同应对包括中国在内的安全挑战。路透社报道说，滨田靖一将在新加坡的防务会议期间与李尚福会面。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06012023123156.html 
自由之家：中国劳工抗议活动激增 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T12:39:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T14:32:48-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由之家（Freedom House）发布的最新报告 自由之家官网截图 根据总部设在美国的国际人权组织"自由之家"（Freedom House）发布的“异言网”（China DissentMonitor）最新报告，2023年1月到3月之间，中国共发生了583起抗议事件，使 2022 年 6 月至 2023 年 4 月期间的事件总数达到2,230 起，至少累计有29000人参与。这些抗议事件其中78%是示威游行，10%是举牌抗议，4%是阻挠占领，3%是集体上访，3%是罢工。 根据报告统计，抗议事件最多的地区是河南、广东和山东。 报告显示劳工抗议的活动激增，在 2022 年 12 月至 2023 年 2 月期间，报告纪录了370起线下劳工抗议活动，反映了农历新年期间围绕拖欠工资的周期性问题，此外这个现象也受到中国房地产行业持续发生的财政危机，以及劳工权利保护不足的长期问题影响。 报告还说，关于住房的抗议持续存在，虽然相对于去年夏天，针对住房项目停滞和相关不满的示威活动有所减少，但这仍然是线下抗议的主要原因之一。
另外，受迫害的宗教团体和少数民族社区抗议也是数据来源之一。“异言网”指出，2022年6月以来，共发生了34起法轮功修炼者、藏人、基督徒、穆斯林和蒙古族的抗议行为，其中在27起案件中，有抗议者受到了镇压，突显了中国政府对这些群体的严厉打击。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06012023123724.html 
结束清零后首次高考　多地考生可自行决定是否戴口罩 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T12:44:06-04:00
Modified Time: 2023-06-01T12:44:06-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 河北省邯郸市一所高中的学生，正在加紧准备即将来临的高考。摄于2023年5月17日。 法新社图片
2023年高考即将来临，这是中国放弃动态清零政策，实行新冠病毒感染疫情“乙类乙管”下的首次高考，中国媒体“澎湃新闻”6月1日报道，许多当地政府表示考生可自主决定是否佩戴口罩。
黑龙江双鸭山市疾病预防控制中心宣布，考试过程中，除特殊情况外，考生自行决定是否佩戴口罩。云南个旧市招生考试委员会表示，普通考场考生自行决定是否佩戴口罩，备用考场考生全程规范佩戴医用外科或以上级别口罩。
另外包括贵州桐梓县教育体育局、广西柳州市招生考试院规定，考生在进出考场时须配戴口罩，就座之后考生可自主决定是否佩戴。
近日中国多地出现新一波新冠病毒感染高峰，“二阳”人数不断上升。多地疾控部门除了就配戴口罩等流程问题提出解答外，也相继发出健康提示，呼吁考生“平常心”。根据中国教育部消息，今年全国高考报名人数1291万人，比去年增加98万人，再创历史新高。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06012023124013.html 
李尚福签署备忘录 将与新加坡开设国防高层热线 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T12:51:00Z
Description: 中国与新加坡周四为设立一条国防领导人热线电话奠定基础。新加坡是美国在亚洲的紧密伙伴国。此次备忘录签署正值北京部分暂停与华盛顿高层对话之际。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '专题报道：全景观看“习马会”', '新加坡', '南希·佩洛西']
Keywords: ['李尚福', '香格里拉对话', '中美关系', '奥斯汀', '新加坡']
ID: 65793874

资料图片：中国防长李尚福4月在莫斯科访问
（德国之声中文网）周四，中国国防部长李尚福与新加坡国防部长黄永宏签署了一份备忘录，致力于在两国国防领导人之间设立一条高级别热线电话。
新加坡发布的声明中称，这一高级别的通话对于增进双边理解与互信十分重要。
今年3月被任命为国防部长的李尚福履职以来首访新加坡，并与一系列官员就全球和地区安全事务展开磋商。新加坡称，两国国防部通过双边和多边演习定期互动，并称李尚福的访问凸显两国间长期热切、友好的关系。
与此同时，新加坡是美国的紧密军事、经济伙伴。此次设立直接电话连线的备忘录签署正值华盛顿和北京关系紧张之际。
3月，李尚福也与日本设立了一个国防部热线电话，以加强交流，避免在紧张地区出现擦枪走火。
拒见美防长 
周日，李尚福预计将在新加坡的香格里拉对话上向国防官员、外交官和国家领导人发言。 但他拒绝在此期间与美国国防部长奥斯汀会晤 。奥斯汀将于周六在香格里拉对话会议上发言。
中美之间的摩擦除美国对台湾的支持、美国击落疑似中国间谍气球外，还包括美国对李尚福个人的直接制裁。相关制裁本是华盛顿对俄罗斯的一揽子措施之内， 2018年因李尚福参与中国从莫斯科购买战斗机和防空导弹而对其予以实施 。
李尚福所受到的制裁措施意味着他将无法在美国从事商业活动，但美国称，这并不影响与他进行官方对话。
本月早些时候，中国国防部发言人谭克非表示， 拒绝奥斯汀在新加坡对话的提议 ，是因为美国无视中国的关切，人为制造阻碍。"美方应以实际行动展现诚意、纠正错误，为双方沟通交流创造必要条件。"他并未直接提及制裁或其它事务。
（美联社）
Source: https://www.dw.com/zh/李尚福签署备忘录-将与新加坡开设国防高层热线/a-65793874?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
王丹出席民主峰会　希望德国议会关注中国人权个案 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T12:52:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T13:47:30-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 前六四学运领袖王丹与捷克总统彼得·帕维尔（PetrPavel）在哥本哈根民主高峰会上针对中国问题交换看法。 （照片经王丹授权使用） Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ck-06012023100626.html/@@stream 
六四天安门34周年前夕，中国民运人士王丹受邀前往丹麦，参加哥本哈根民主高峰会。为期一周的欧洲行，王丹不但会见捷克总统帕维尔，针对中国问题交换看法外，也向德国自民党人权发言人海特提出，希望德国议会关注许志永等人权案件，并向中国施压 。
非政府组织民主联盟基金会（Alliance of Democracies）五月中举办第六届「哥本哈根民主高峰会」（Copenhagen DemocracySummit）， 除了台湾总统蔡英文透过视频在高峰会发表谈话，北约前秘书长、丹麦前总理拉斯穆森 （Anders FoghRasmussen）也邀请中国民运人士，同时也是前六四学生领袖王丹与会。期间，王丹曾与捷克总统 彼得·帕维尔（Petr Pavel）针对中国问题交换看法。
王丹：“比较核心的一点，他就提到现在欧洲国家在欧洲对华政策的制订上遇到一个问题，这个问题就是很多的欧洲国家是希望中国出来调停俄乌战争的，虽然他个人对此不是那么有信心，但必须正视这个现实。他问我怎么看，我说(中国)绝对不可能(调停)。“
虽然捷克总统对中国持疑，然而王丹观察，更多欧洲政客或智库人员，选择相信中国，对习近平有所求，因此对华政策调整有限，但已经有进步。
王丹：“这次我到欧洲，见到的国会议员和政要们，几乎很少听到要跟中国保持友好，最低都是保持竞争和警剔的态度。 “
王丹：“西方不该对中国人权灾难保持冷漠” 
而王丹也在德国针对人权问题，拜会德国自民党（FDP）人权发言人、国会议员彼得. 海特（音译，Peter Heidt）。
前六四学运领袖王丹拜会德国自民党（FDP）人权发言人、国会议员彼得. 海特（Peter Heidt）。 （照片经王丹授权使用） 
王丹：“我跟他们讲，发生的基本就是人权灾难，我觉得西方社会应该要有自己的人权坚持，不应该对这种人权灾难保持冷漠，我也特别列举几个案子，例如许志永、丁家喜的案子，例如说最近的案子，郭飞雄被重判的案子。“
“六四纪念馆”假帐号 两天出现九个 
在结束欧洲行之际，王丹发现六四34周年前夕，开始有人针对当年的六四学运提出质疑。
王丹：“我觉得事情过去34年，回头反思，有人会批評当初这些学生太激进，但我现在反思的结果，正好相反，我觉得当年的学生太理性。其实面对这样一个政权，我们当初犯的是跟现在西方政客一样的错误，就是以为对方是可以理性的，和平交谈的对象，但历史已经证明，根本就不是嘛，当年的学生那么的理性，结果换来的还是镇压。“
另外，即将在美国曼哈顿开幕六四纪念馆，短短两天之内，居然在臉書、推特上出现九个假账号。
六四纪念馆将在今年六月四日开幕，近日却出现大量假帐号。 （图/翻摄自王丹脸书 照片经授权使用）
王丹：“ 这当然不可能是一般网民自发的行为，这显然是中共相关部门、情报部门、其它部门，专门组织集团性的破坏。”
而这些假帐号不但意图混淆视听，王丹也担心中国网军试图用钓鱼的方式，钓出支持群众，不得不提防。
记者：郭宸绮 责编: 嘉远 网编: 何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ck-06012023100626.html 
乌克兰何时加盟？北约各国仍存在分歧 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T13:14:00Z
Description: 德国外长贝尔博克说：“北约的门户开放政策一如既往，但与此同时，战争还在进行之中，我们显然不能讨论接受新成员。”
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '德国', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '默克尔', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['乌克兰', '北约成员国', '分歧', '德国', '贝尔博克', '斯托尔滕贝格']
ID: 65794083

北约秘书长斯托尔滕贝格（左）："我们正在往前推进，北约成员国都同意乌克兰加盟"
（德国之声中文网）北约秘书长斯托尔滕贝格周四（6月1日）表示，莫斯科无法阻止乌克兰加入北约。与此同时，在即将于7月中旬举行的维尔纽斯决定性峰会之前，北约成员国之间关于乌克兰加盟的进度存在分歧。
"所有北约成员国都同意莫斯科没有反对北约扩大的否决权。"斯托尔滕贝格告诉记者。此时，北约成员国外长们聚集在奥斯陆，试图在峰会前消除任何不和的迹象。斯托尔滕贝格说："我们正在往前推进，北约成员国都同意乌克兰加盟。"
北约在2008年同意乌克兰最终加入该联盟，但各国领导人迄今尚未采取推进措施，例如向基辅提供成员国行动计划，该计划将制定乌克兰正式加入北约的时间表。
北约领导人意图在维尔纽斯峰会上向基辅发出强烈的支持信息。但距离峰会仅剩六周时间，为了就向乌克兰提供的具体方案达成共识，北约成员国面临的压力越来越大。
虽然基辅及其在东欧最亲密的北约成员国呼吁采取具体措施推动乌克兰的加盟进程，但美国和德国等西方国家对任何可能使该联盟更接近与俄罗斯开战的举动 都持谨慎态度 。
泽连斯基：乌克兰已经准备好加入北约 
战时接受乌克兰作为成员国，北约将与俄罗斯开战 
立陶宛外交部长兰茨贝吉斯（GabrieliusLandsbergis）说，基辅在等待北约答复的14年间遭受了两次入侵。他说："现在是我们真正坐下来就乌克兰将如何接近北约以及他们何时成为北约成员国找到一个非常具体的答案的时候了。"
他的呼吁得到了爱沙尼亚外长查克纳（MargusTsahkna）的响应。查克纳敦促北约成员国为基辅提供一条进入北约的明确途径，并在战后为其提供强有力的安全保障，以免留下任何"灰色地带"让俄罗斯有机可乘。查克纳说："乌克兰需要就如何加入北约找到一条清晰的道路和下一步行动计划。"
斯托尔滕贝格还呼吁为基辅制定一个安全保障框架，旨在阻止俄罗斯再次对该国采取军事行动。
德国和卢森堡等其他北约成员国则强调了北约急于让基辅加盟的风险。
德国外长贝尔博克说："北约的门户开放政策一如既往，但与此同时，战争还在进行之中，我们显然不能讨论接受新成员。"
卢森堡外长阿塞尔伯恩警告说，北约的军事互助条款意味着，如果在战时接受乌克兰作为成员国，北约将与俄罗斯开战。
乌克兰总统泽连斯基在摩尔多瓦举行的40多位欧洲领导人参加的会议上发言，重申 基辅已准备好加入北约 。他说，“我认为我们在欧盟的未来是非常重要的。乌克兰已经准备好加入北约，我们在等待，看北约什么时候愿意接纳我们成为其中一员。”
（路透社等）
Source: https://www.dw.com/zh/乌克兰何时加盟？北约各国仍存在分歧/a-65794083?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
一些预测透露下一届埃尔多安政府面貌，选举委员会公布第二轮最终结果 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T13:14:11
Modified Time: 2023-06-01T13:14:11
Description: 6月1日周四，土耳其最高选举委员会主席宣布了5月28日举行的该国第二轮总统选举的最终结果，选举日当晚公布的初步结果几近确定。
Images: [" 1-1685623990.jpg ", " 2-1685624114.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '土耳其']
Type: Article
 土耳其总统塔伊普·埃尔多安在第二轮最终结果中获得52.18%的选票 (路透)
6月1日周四，土耳其最高选举委员会主席宣布了5月28日举行的该国第二轮总统选举的最终结果，选举日当晚公布的初步结果几近确定。
委员会主席艾哈迈德·耶纳表示，“在收到、处理和评估异议之后，根据最终结果，总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安获得52.18%的选票，他的竞争对手凯末尔·奎里达欧鲁获得47.82%。”
耶纳在首都安卡拉举行的新闻发布会上补充道，相关机构已将最终结果发送给官方公报以供公布。
他解释道，第二轮投票参与率为84.15%，国内外共有5402.3601万名选民投票选举总统。
耶纳指出，埃尔多安获得2783.4589万票，即52.18%。而奎里达欧鲁获得2550.4724万票，即47.82%。
他强调，“经过最高选举委员会的评估和决定，证实雷杰普·塔伊普·埃尔多安先生当选为国家总统，最终结果已送交官方公报公布。”
 埃尔多安挥手致意
双赢 
在同一背景下，总统通讯部负责人法赫鲁丁·阿尔图恩（FakhruddinAltoun）认为，埃尔多安不仅在最近的选举中击败了反对派候选人，还击败了支持他的敌对外国人和难民的政党。
阿尔图恩在 半岛电视台英文网站的一篇文章 中说道，人民通过选择埃尔多安总统，非常明确地表达了居住在土耳其的难民只有在安全的情况下才能返回原籍国的需要。
他认为，埃尔多安在最近的选举中获胜证明了他处理难民问题的方法是对的，并指出这种方法表明土耳其在努力为他们的家园带来和平的同时，为所有有需要的人提供庇护所。
阿尔图恩强调，埃尔多安总统的下一届政府将继续在全世界传播真相和正义的信息，并继续倡导国际组织的改革。
他明确指出，提出“世界大于五个”口号（指联合国安理会常任理事国的数量）的埃尔多安将继续努力让边缘化的声音被听到，并重新分配国际机构内的权力以确保国际体系内的平等。
总统通讯部负责人指出，在埃尔多安的领导下，土耳其将继续与愿意解决悬而未决的双边、地区和全球挑战的国家合作。
埃尔多安发表讲话
下一届政府 
关于组建下一届政府，4名高官向路透社表示，总统埃尔多安可能将前财政部长穆罕默德·西姆塞克纳入新政府，无论是担任财政部长还是担任负责经济问题的副总统，他们认为他被纳入的可能性几乎是确定的。
西姆塞克在2009年至2018年担任财政部长和副总理期间受到了金融市场的高度赞赏。现在让他担任主要职务可能表明多年来奉行的非正统政策会发生翻天覆地的变化，该政策建立在降低利率的基础之上，尽管高通胀和国家对市场的控制。
这些官员表示，埃尔多安正在考虑任命西姆塞克为副总统，但后者更喜欢直接负责经济政策的角色，因此可能会接任财政部长一职，该职位现在由努尔丁·内巴蒂担任。
一位官员表示，新政策将是“混合型”而非传统型，预计这一变化将是渐进的。无法立即联系到埃尔多安办公室或西姆塞克置评。
其中一名官员还表示，如果西姆塞克成为副总统，前部长尤玛兹（CevdetYilmaz）可能会接任财政部长一职。他补充道，预计前财政部长埃尔万也将接管一个与经济有关的部门。
按照这些高级官员的说法，埃尔多安将于周六宣布新的部长职位，他们表示，新政府几乎肯定会包括他的发言人易卜拉欣·卡林和情报部门负责人哈坎·菲丹。
但是接受路透社采访的四名官员表示，尚未做出最终决定，总统也可能会改变主意。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/1/%e4%b8%80%e4%ba%9b%e9%a2%84%e6%b5%8b%e9%80%8f%e9%9c%b2%e4%b8%8b%e4%b8%80%e5%b1%8a%e5%9f%83%e5%b0%94%e5%a4%9a%e5%ae%89%e6%94%bf%e5%ba%9c%e9%9d%a2%e8%b2%8c%e9%80%89%e4%b8%be%e5%a7%94%e5%91%98 
德国左翼激进派人士被判入狱 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T13:20:00Z
Description: 因对新纳粹分子发动多次袭击，现年28岁的左翼激进派人士Lina E. 及其同谋被德累斯顿地方法庭判处监禁。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: []
Keywords: ['纳粹罪行', '莱比锡', '德国新纳粹NSU']
ID: 65794032

（德国之声中文网）经过近一百天的庭审，德累斯顿最高法庭判处左翼极端分子Lina E.及其三名同谋多年监禁。法官称，Lina E.参与犯罪团伙罪名成立，判处五年零三个月监禁。同案其他三名男子则分别获刑两年五个月至三年三个月的监禁。
法庭裁定称，证据显示，被告人在2018年至2020年间对德东图林根及萨克森等地极右团体成员发起多次严重的暴力袭击。大学生Lina E.则被法庭视为这一犯罪团伙的首领。检方称，袭击行动共造成13人受伤，其中两人一度面临生命危险。
用木棍和铁锤袭击极右分子 
2019年底，以LinaE.为首的左翼极端团伙冲入爱森纳赫（Eisenach）一家极右人士聚集的知名酒吧，用棍棒和铁锤击打一名极右人士。数周后，他们再度对这名极右人士发动袭击，造成此人多处骨折及其他伤痛。
法官对Lina E.的判决低于检方八年监禁的量刑建议，而庭审期间，LinaE.已在监狱中度过了两年时光。检方还建议对其他被告判处三年零九个月的监禁。辩方则要求仅以伤人未遂以及盗窃罪名考虑对Lina E.的量刑。

因担心发生骚乱，法庭外部署了大批警力。
德雷斯特法庭前的抗议集会 
法庭宣判时，上述被告以文件夹遮挡面部，而一些文件夹写有"释放所有反法西斯人士"。而旁听席上则有上百名支持者对被告报以掌声。
判决宣读完毕时，又有人高喊左翼口号。主审法官Hans Schlüter-Staats要求保持肃静，以便他能够宣读量刑理由。他说，任何想倾听量刑理由的人，都可以留在法庭内。此时旁听席有人对法官高喊"你们都是法西斯的朋友。"这位法官则对德国的司法制度进行了辩护，并强调多年来，这家法庭曾判决了大批右翼极端暴力案件。

法庭外，近百名Lina E.的支持者举行集会。
庭审冗长 证据矛盾 
控方证据大部分来自一名团伙成员的证词。现年30岁的污点证人JohannesD.供称，他曾参与过一系列袭击事件的策划过程。今年二月，此人已被判处18个月缓刑。由于此人获刑较轻，所以有传言称，他是为了获得轻判而做出了对Lian E.不利、而且前后矛盾的口供。
袭击行动在多大程度上是经过事先策划的，这是庭审时控辩双方争执的焦点。因为，Lina E.之所以被定性为犯罪团伙首犯，就是基于该左翼团伙曾为实施袭击而进行过专门训练的口供。
对Lina E. 的审理极具政治敏感性 
这起案件具有极高的政治敏感度：辩方律师以及Lina E.家乡城市莱比锡的左翼极端阵营均认为，他们被当局和媒体当作了替罪羊。除此之外，LinaE.的支持者们还认为，司法当局对新纳粹犯罪分子网开一面，没有进行有力打击。周三，左翼极端阵营的活跃分子在德累斯顿法庭前举行了示威，并呼吁本周六在柏林和莱比锡举行大规模抗议集会。警方相信，届时有可能会发生暴力冲突。
德国公共管理学院极端主义问题专家汉森（Hendrik Hansen）教授认为，很多媒体对极端左翼势力的危险性认识不足。他对德国之声表示："这次庭审非常成功。 在莱比锡，左翼极端势力正在以秘密社团的形势发展壮大，他们使用的方法手段也是以前不曾有过的。 "

经过近百天的审理，法官宣读判决书。
"策划缜密的袭击行动" 
汉森表示：以LinaE.为首的团伙完全可以被定性为犯罪团伙，甚至被定性为恐怖主义团伙也不为过。他说："该团伙所实施的袭击行动，事先都进行了缜密的策划，也采用了相应的技术手段，比如一次性手机。为了实施有效的团伙协作，他们专门进行了培训。有专人负责对袭击对象进行盯梢侦察。团伙内部有着非常详尽的分工。"
汉森表示，该团伙在策划袭击行动时，目的很明确，就是要让袭击对象负重伤，甚至要致其于死地。"而恐怖主义的定义，就是采用基于政治动机的暴力，在民众或特定群体中引发恐慌。"
Lina E. 是何许人？ 
除了在庭审最后一天，对旁听席上亲友表达谢意之外，Lina E.只在法庭上做出一次口头陈述。2022年十月的一次庭审中，Lina E.讲述了她的成长过程：她在卡塞尔市出生长大，曾一度希望成为照顾弱势青年的社工，大学学习期间，曾撰文讨论年轻一代人当中的极端右翼势力激进化倾向。
卡塞尔市位于德国中西部的黑森州，该州境内拥有规模较大的极端右翼势力。
终身监禁 
法庭认定，主要被告人恰培（BeateZschaepe）对10人犯有谋杀罪，判处其终身监禁。这是德国刑法规定的最重刑罚。因判决指出被告的罪责极其严重，因此在15年后提前释放的可能微乎其微。
系列谋杀案 
长达10年间，新纳粹——极右翼国家社会主义地下党（NSU）在德国各地杀害了很多人。被指控的肇事者：乌韦·穆德勒斯（UweMundlos，左），乌韦·贝尔哈德（Uwe Böhnhardt，右），贝娅特·恰培（BeateZschäpe）。受害者：八名土耳其裔，一名希腊裔和一名女警察。新纳粹的特点：仇外。然而这一切直到2011年才真相大白。
抢银行失败，东窗事发 
2011年11月4日，乌韦•穆德勒斯和乌韦•贝尔哈德在爱森纳赫抢劫银行失手后，被警察包围。穆德勒斯杀死了同伙贝尔哈德，然后开枪自杀。之后，他们多年的谋杀罪行才败露出来。
罪行败露 
不久，萨克森州的茨维考一处公寓发生爆炸。贝娅特•恰培曾与这两名凶手一同住在这里，她本想烧毁房子来毁灭证据。然而四天后，她向警方投案自首，因涉嫌恐怖活动被拘留。
血腥视频 
在茨维考的公寓废墟中发现了一个自制视频，其中提到国家社会主义地下党（NSU）。这个15分钟的视频包含了该党在2000年至2007年间的一系列恐怖袭击活动，以著名动画人物“粉红豹”为解说向导，内容血腥，仇视外国移民。
“土耳其烤肉店谋杀案” 
由于谋杀动机和背后肇事者不明，直到2011年，很多德国媒体都称之前的一系列凶杀事件为“土耳其烤肉店谋杀案”。尽管视频曝光后，整个事件变得明朗，但“土耳其烤肉店谋杀案”仍被选为德国当年的年度最糟糕词汇。
2004年的科隆爆炸案 
“就安全部门目前掌握的情况来看，这属于刑事案件，而非恐怖主义”，德国内政部长奥托·席利在2004年6月10日科隆一起爆炸案后曾这样说。那次爆炸中，数家商店受损，22人受伤。直到2011年，答案方才揭晓：科隆爆炸案背后也是国家社会主义地下党的恐怖分子。
慕尼黑庭审 
2013年5月6日，慕尼黑高等地方法院开庭审理恰培（图右）及其他4人涉嫌恐怖活动一案，受到德国内外媒体的极大关注。法庭对记者旁听的限制规定一度引发争议。
辩护律师 
法庭先后为被告指定了多名辩护律师，但最后恰培只对格拉瑟尔（Mathias Grasel，左）保持信任。另外三名最开始为她辩护的律师后来实际上不再直接参与。
悼念受害人 
2012年2月23日，悼念受害人仪式在德国柏林宪兵广场音乐厅举行。仪式的焦点是受害人家属。受害人花店店主恩维尔·希姆瑟克（EnverSimsek）的女儿塞米娅·希姆瑟克（Semiya Simsek）代表发表了激情的讲话，至今令人记忆犹新。德国总理默克尔向家人表示道歉，并承诺他们要澄清犯罪事实。
有更多内情？ 
在NSU谋杀案的调查中，德国当局未能给出令人信服的表现。很多重要的文档文案都没有被及时发现，或者过早就被销毁了。为宪法保护部门提供极右组织内部信息的“线人”（图中出庭作证）所扮演的角色也值得怀疑。
“国家失职” 
社民党议员塞巴斯蒂安•易达西（SebastianEdathy）领导的议会专案调查委员会得出结论：安全机构多年以来低估了国家社会主义地下党（NSU）这个极右翼团伙。对此议员们甚至用了"国家机构彻底的失职"这样的措辞。
纪念碑 
2013年在多特蒙德建起了一座纪念NSU暴行受害者的纪念碑。上面刻有所有10名遇害者的名字和他们遇害的地点。
作者: Anna Peters/万方/安静

2011年，"纳粹主义地下组织"案件被破获之后，德国全境掀起了对司法机构及情报机关种种失职行为的诟病和讨论，而这场讨论为Lina E.日后的政治取向奠定了基础。
Lina E. 被捕两年以来，一直关押在开姆尼茨监狱中，而"纳粹主义地下组织"唯一在世成员 Beate Zschäpe当时也在这所监狱服刑。

2021年6月，莱比锡街头集会呼吁释放Lina E.
Lina E. 的情侣负案潜逃 
检察机关认为，Lina E.仍具有极高的危险性。检察官Alexandra Geilhorn表示，被告人迄今为止，毫无悔罪表现，也不肯放弃其极左理念。这位检察官还表示，袭击行动的残暴和冷血程度令人发指。
迄今为止，针对新纳粹分子的暴力袭击行动现场并没有发现Lina E.的DNA。不过，至少一起袭击案同Lina E. 间接相关，因为这里发现了Lina E.生活伴侣Johann G.的DNA。目前，此人仍负案潜逃。
Source: https://www.dw.com/zh/德国左翼激进派人士被判入狱/a-65794032?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国防长拒绝与美国防长会晤：预计中美紧张局势将会主导亚洲安全会议 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-01T13:34:28
Modified Time: 2023-06-01T13:35:02
Description: 香格里拉对话将于6月2日至4日期间在新加坡举行，并吸引了来自世界各地的高级国防官员、军事领导人、外交官员、武器制造商以及安全分析人士的参与。
Images: [" RTSJW9ZH-1685... ", " image-1-16856... ", " image-1685625... "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '世界', '中国', '美国']
Type: Article
 美国国防部长奥斯汀（左）在日本东京举行新闻发布会（通讯社）
在中方表示拒绝在中美国防部长之间举行双边会晤之后，美方对此表示遗憾，而中美之间的紧张局势预计也将为亚洲重要的安全会议——“香格里拉对话”——蒙上阴影。
香格里拉对话将于6月2日至4日期间在新加坡举行，并吸引了来自世界各地的高级国防官员、军事领导人、外交官员、武器制造商以及安全分析人士的参与。
来自49个国家的近600名代表将会出席这场会议，而澳大利亚总理阿尔巴尼斯将在会议开幕式上发表讲话。
分析人士表示，鉴于在这场对话间隙将会举行的双边和多边军事会议的数量，再加上各国国防部长将在活动期间发表的讲话，此次对话具有非常重要的意义。
中方的拒绝与美方的遗憾 
五角大楼在本周一宣布，中方发通知称，中国国防部长李尚福不会与美国国防部长劳埃德·奥斯汀举行会晤。
在被问及这一消息的时候，中国国防部发言人在北京举行的新闻发布会上表示，中美两国军方之间的沟通一直持续，而当前的困难和障碍“完全应由美国承担责任”。
该发言人补充称，“美方一方面多次表示要加强沟通，另一方面却又无视中方关切，并制造障碍，从而严重损害两军互信”，但他没有说明这些障碍具体是什么。
美国国防部长奥斯汀1日在东京发表讲话时表示，此事“令人遗憾”，并强调并未安排与中国防长之间的会晤。
奥斯汀表示，“我欢迎任何与李尚福沟通的机会”，“我认为两国的国防部应当定期沟通，或者建立开放的沟通渠道。”
他还在东京发表的新闻声明中补充称，“你们已经多次听到我谈起拥有强大能力的国家的重要性，以及它们相互进行对话的必要性，以便它们能够管理危机并防止事情出现不必要的失控。”
他还补充称，“最近我们和我们盟国的飞机受到的中方拦截令人非常不安。”
“希望他们会改变他们的行为，但是由于他们还没有这样做，我担心在某个时候发生的事件可能会很快走向失控。”
 飞机画面 (通讯社)
美国军方在本周二宣布，一架解放军战机上周五在南海所谓“国际空域”对一架美军侦察机附近进行了“不必要的侵略性机动”。
视频画面显示，一架战斗机从一架美国飞机前经过，而后者因前者飞过产生的气流而出现晃动。
中国方面在本周三作出回应，指责美国侦察机“故意侵入我们的训练区域”以施行抵近侦察，并反复举行“挑衅且危险的演习”。
在这些事件发生之际，中美两国之间的紧张关系正因台海问题和今年年初中国气象飞艇飞越美国上空等问题而上升。
会议桌上讨论的其他问题 
分析人士指出，预计还有一些其他问题也会成为此次对话的首要议题，其中包括俄罗斯在乌克兰的战争、台海局势以及朝鲜的武器计划，但是，俄罗斯和朝鲜并不会派代表团出席此次会议。
该地区的外交官员和国防事务分析人士表示，外界将会关注李尚福的表现，后者自今年3月担任中国国防部长一职，而美国曾在2018年因从俄罗斯购买武器而对其实施制裁。
这些专家补充称，尽管中国国防部长的职位主要是外交和仪式性的，但李尚福同时还是富有影响力的国防委员会委员，可直接向最高军事决策层汇报工作。
预计这场会议还将讨论其他一些重大问题，例如南海和东海局势。
此次会议可能还会讨论在“奥库斯”框架内发展的安全关系——“奥库斯”是美国、英国和澳大利为密切关系而建立的组织。此外，还有包括美国、日本、印度和澳大利亚在内的四方安全对话小组。在中国看来，这两个组织的建立都是为了遏制中国的发展和影响力。
 中美两国元首会晤 (通讯社)
美国与日本加强军事同盟 
另一方面，美国国防部长劳埃德·奥斯汀1日在东京表示，面对来自中国、朝鲜和俄罗斯的威胁，美国和日本正在努力更新其军事同盟。
奥斯汀指出，美日两国面临“与中国相关的共同挑战”，此外还面临“朝鲜的危险挑衅以及俄罗斯在乌克兰的残酷战争”。
他还声称，“但是我们因共同的利益和价值观而团结在一起，我们正在采取重要措施以使我们的联盟现代化，并进一步加强我们的威慑力。”
奥斯汀还指出了与澳大利亚、韩国建立的三边合作，以及提高联合演习及训练的“频率、范围与规模”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/1/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e9%98%b2%e9%95%bf%e6%8b%92%e7%bb%9d%e4%b8%8e%e7%be%8e%e5%9b%bd%e9%98%b2%e9%95%bf%e4%bc%9a%e6%99%a4%e9%a2%84%e8%ae%a1%e4%b8%ad%e7%be%8e%e7%b4%a7%e5%bc%a0%e5%b1%80%e5%8a%bf 
WhatsApp在俄罗斯首次因违禁内容被罚款 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T13:40:00Z
Description: 俄罗斯法院分别以未删除违禁药物内容和乌克兰战争信息而对WhatsApp和维基百科开出罚款。维基媒体此前曾表示，俄罗斯当局不满的信息来源良好，符合维基百科标准。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['俄罗斯', '乌克兰', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['WhatsApp', '俄罗斯', '违禁内容', '罚款', '乌克兰战争', '维基百科', '言论审查', '舆论控制']
ID: 65794697

不删除，就罚！
（德国之声中文网）周四（6月1日），俄罗斯一家法院以未删除违禁内容而对通讯服务平台WhatsApp处以300万卢布（约37,080美元）的罚款，这是WhatsApp在俄罗斯首次以该项违法行为为名而被罚款。
WhatsApp的母公司Meta去年被莫斯科列为"极端主义"组织，但这款在俄罗斯广受欢迎的即时通讯应用此前并未因未能删除违禁信息而遭受处罚。
Meta公司提供的其他服务平台，如Facebook和Instagram--目前在俄罗斯已被禁用--已因违禁内容被罚款，Twitter和谷歌公司的Alphabet也曾被罚款。
不过，WhatsApp此前曾因拒绝遵守俄罗斯数据法、没有将俄罗斯用户的数据存储在该国的服务器上而被罚款。
2021年8月，俄罗斯一家法院判决对推特(Twitter)罚款1,700万卢布(229,730美元)，对Facebook罚款1,500万卢布，对WhatsApp罚款400万卢布，理由是他们拒绝按照俄罗斯法律要求将用户数据本地化。
根据俄罗斯法律，个人数据的运营商必须确保使用位于俄罗斯境内的数据库记录、存储、更新、更改和检索俄罗斯国民的个人数据。
俄新社（RIA）报道说，本周四（6月1日）判决的罚款是由于WhatsApp拒绝删除有关药物Lyrica的信息，该药物在俄罗斯被禁止销售和制造。
俄罗斯法院还对拥有维基百科的维基媒体基金会处以300万卢布的罚款，理由是它没有删除俄罗斯认为有关乌克兰战争的"虚假信息"。
俄罗斯法律限制对俄罗斯在乌克兰的军事行动的报道。
维基媒体没有立即回应置评请求。它此前曾表示，俄罗斯当局不满的信息来源良好，符合维基百科标准。
莫斯科多年来一直与大型科技公司就内容、审查制度、数据和当地代表权等问题屡屡发生冲突，这些冲突在俄罗斯于2022年2月24日派遣军队入侵乌克兰之后进一步升级。
（路透社等）
Source: https://www.dw.com/zh/whatsapp在俄罗斯首次因违禁内容被罚款/a-65794697?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
奥斯汀：中国防长拒绝与他会晤是不幸的，中国挑衅性拦截美国飞机“非常令人担忧” 
Author: chinese@voanews.com (莉雅)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T13:45:06+08:00
Modified Time: 2023-06-01 10:04:51Z
Description: 美国国防部长劳埃德·奥斯汀(Lloyd Austin)6月1日在东京表示，中国国防部长拒绝在新加坡参加防务会议期间与他会晤是“不幸的”，并再次强调了两国军方保持开放的沟通渠道的重要性。他还表示，中国对美国及其盟友的飞机“进行挑衅性拦截”非常令人担忧，他担心某个时候会发生导致局势失控的事件。日本防卫大臣滨田靖一在联合记者会上表示，他们确认，单方面改变现状是不能容忍的，两国正在共同开发包括拦截高超音速武器的先进技术，应对中国带来的挑战。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国', '台湾', '朝鲜半岛局势', '乌克兰局势']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-japan-alliance-china-north-korea-russia-hypersonic-20230601/7118185.html 
阿联酋已退出美国领导的中东海上联合部队 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T13:47
Modified Time: 2023-06-01T14:52
Description: 阿联酋星期三（5月31日）发声明说，已在两个月前退出了由美国领导的“联合海上力量”（CMF）；这一多国海上联合部队主要目标是维护中东航运安全。阿联酋外交部的这份声明是为了回应美国《...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['阿联酋', '美国']
阿联酋星期三（5月31日）发声明说，已在两个月前退出了由美国领导的“联合海上力量”（CMF）；这一多国海上联合部队主要目标是维护中东航运安全。
阿联酋外交部的这份声明是为了回应美国《华尔街日报》的一篇报道。报道在5月30日以“伊朗扣押油轮后，美国被要求保护波斯湾安全”为题发文称，在伊朗于4月27日和5月3日在霍尔木兹海峡附近扣押两艘油轮后，阿联酋官员对美国的反应感到“失望”，要求美国采取有力措施“威慑伊朗”。
阿联酋外交部在声明中说，这篇报道是对阿联酋和美国之间安全对话的“错误描述”。阿联酋始终致力于和平对话与外交接触，并将它作为推进地区安全与稳定的共同目标的手段。声明称，“在持续评估与所有伙伴的有效安全合作之后”，阿联酋在两个月前退出了CMF。阿联酋致力于根据国际法维护海域的航行安全。
阿联酋的声明没有具体谈及伊朗与美国间的争议，也没有说明退出CMF的原因。但CMF指挥官霍金斯说：“CMF依然包含38个伙伴国家，阿联酋是其中之一。”
CMF成立于2001年，是由美国牵头的一个多国联合机制，总部位于美国第五舰队司令部所在地海湾国家巴林。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400231 
芮芭奇娜挺进法网女单32强 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T14:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T13:35:02+00:00
Description: （法新社巴黎1日电） 世界排名第4的哈萨克女网好手芮芭奇娜（Elena Rybakina）今天拿下她今年第30场胜利，在法国公开赛以6比3和6比3击败捷克小将诺斯科娃（Linda……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
2022年赢得温布顿锦标赛女单冠军的芮芭奇娜接下来将迎战西班牙选手托摩（Sara Sorribes Tormo），争取晋级法网16强。
第4种子芮芭奇娜可能在今年法网结束时成为新的世界球后。只有赢得今年澳洲公开赛冠军的白俄罗斯世界排名第2好手莎芭莲卡（ArynaSabalenka）在今年的巡回赛胜利次数超过芮芭奇娜。
莎芭莲卡今年已拿下31胜，是女单世界第1宝座的另一名竞争者。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230601-%E8%8A%AE%E8%8A%AD%E5%A5%87%E5%A8%9C%E6%8C%BA%E8%BF%9B%E6%B3%95%E7%BD%91%E5%A5%B3%E5%8D%9532%E5%BC%BA 
专栏 | 军事无禁区：威慑还有效吗？－看美国应对俄乌战争和台海危机 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T14:25:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T17:20:17-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国以"一体化威慑"全面应对中国挑战。图为美国海军太平洋舰队大型军演。 （美国太平洋舰队图片） Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/junshiwujinqu/mil-06012023113418.html/@@stream 
听众朋友们，大家好。您现在收听的是自由亚洲电台的「军事无禁区」栏目。我是栏目主持人亓乐义。今天谈美国的威慑在俄乌战争和台海危机中的作用。
美国哈佛大学教授、前助理国防部长约瑟夫·奈（Joseph Nye）5月2日在具有影响力的国际学者评论平台《报业辛迪加》（ProjectSyndicate）发表评论文章《威慑的困境》（Dilemmas ofDeterrence），指出地缘政治的稳定性在很大程度上依赖于威慑。但是，我们如何证明威慑有效呢？
威慑的困境 
以俄乌战争来说，从2021年12月起，美国总统拜登（Joseph Biden）警告俄罗斯总统普京（VladimirPutin），如果入侵乌克兰，俄罗斯将面临严厉制裁。然而，这些警告没有收效。普京威胁要动用核武器，也未产生威慑效果，美国与北约（NATO）盟友军事援助乌克兰有增无减，打得俄军伤亡惨重。
难道威慑失败了？约瑟夫·奈认为这个问题很难回答。因为俄乌战争表明，降低风险并不是二选一（非此即彼）的选择问题，而往往是程度问题。目前为止，西方国家向乌克兰提供武器，但一直不愿提供远程导弹系统或现代战机，普京至今也未攻击北约国家援助乌克兰的补给线，说明双方都有顾忌。换言之，威慑并非完全不管用，但有其困境。
再来看台海形势。美国印太司令部司令阿奎利诺（JohnAquilino）5月23日在美中关系全国委员会举行的演讲讨论会上指出，他希望中国国家主席习近平能吸取俄乌战争的教训，在对台动武问题上三思而行。因为这场战争不存在速战速决，将以鲜血和财富为代价造成极大的毁灭性打击。
阿奎利诺郑重地说，美国总统和国防部长赋予他两项任务：首先防止这场入侵台湾的冲突发生，如果任务失败，美国将做好准备进行战斗并取得胜利。
在此之前的4月18日，阿奎利诺在美国国会众议院军事委员会听证会上表明，中国对台湾的威胁正朝着错误方向前进，美国已做好准备应对任何突发事件。现在对他来说，时间表是什么并不重要。如果国防部长今天给他这个任务，他就负责今天避免冲突。如果威慑失败，美国有能力战斗并获胜。因此，威慑是首要任务。
美国印太司令部司令阿奎利诺说，先威慑对手，若失效再击败对手。（美国印太司令部图片） 
历史中找线索 
问题是，美国如何保证威慑有效呢？台海危机一旦发生，美国的威慑会不会在类似俄乌战争的情境中出现困境呢？
约瑟夫·奈在文章中指出，多年来，美国一直拒绝透露是否会保卫台湾。他说在担任助理国防部长期间曾访问北京，接待官员问他美国是否会为台湾开战。他说没有人知道。不过，他提到一段历史。朝鲜战争发生前的1950年1月，美国国务卿艾奇逊（DeanAcheson）在一篇演讲中，没有把韩国纳入美国的防御范围。但是半年后，美国参加朝鲜战争。因此他警告对方，不要在台海问题上试探美国。
约瑟夫·奈说，历史提醒我们，评估威慑的成功可能很难，受许多因素影响。如果希望威慑发挥作用，可信度（Credibility）至关重要，就是让对方相信威慑不是空言，会以行动兑现。台湾的情况表明，不断变化的环境将考验美国多年行之有效的威慑战略。
美国的威慑在俄乌战争和台海危机中将发挥多大的作用，也许可以从美国历史的实践中找到线索。
美国的威慑理论和实践主要分为两类：惩罚性威慑（Deterrence by punishment）和拒止性威慑（Deterrence by denial）。
惩罚性威慑 
所谓惩罚性威慑，是指对侵略者或敌人采取惩罚性行动来阻止其发动进攻或侵略。以传递明确信息，警告侵略者一旦越过红线将承担严重后果。有3起历史事件为代表。
一、 冷战时期。惩罚性威慑是美国和苏联之间威慑与核战略的重要组成部 分。两个超级大国之间的核威慑强调对方采取敌对行动将面临毁灭性的报复，因而产生威慑效果。期间虽然发生多次代理人战争，美苏双方始终没有正面冲突。
二、 海湾战争（1990-1991年）。伊拉克入侵科威特前，美国提出严重警告。 当入侵发生后，由美国主导的多国联合部队对伊拉克采取惩罚性军事打击，重创伊拉克军队，逼其撤出科威特并恢复地区安全。
三、 反恐战争。惩罚性威慑被用来回应恐怖主义组织和支持者的行为。如美 国对基地组织和塔利班组织采取军事行动，并通过对恐怖分子的追捕和处决来进行惩罚。美国传递明确信息，不论天涯海角恐怖行为将受到严厉打击。
惩罚性威慑的最大特点，是直接威胁美国的安全与发展利益。凡涉及美国本土安全、全球地缘战略争夺到石油利益，美国都严正以对。
拒止性威慑 
所谓拒止性威慑，是指通过展示实力或积极防御，采取预防性措施阻止敌人冒险行动，以决心和能力降低冲突爆发的可能性。有3起历史事件为代表。
一、冷战时期。拒止性威慑是美国和其盟友在威慑战略中的重要组成部分。通过展示强大的军事力量和决心，阻止苏联和其盟友采取进攻行动，包括建立强大的防御体系、进行联合军演和部署军事力量等。期间各地有限战争不断，但世界局势基本可控。
二、在台湾问题上，美国通过展示军事实力和采取积极防御措施，拒止中国 对台动武，包括在台湾海峡地区进行航行自由、在台海附近加强巡逻并举行联合军演，对台提供军事援助等，并向中国传递明确信息，任何对台动武行动将面临严重后果。正如约瑟夫·奈所说，在台湾问题上，不断变化的环境将考验美国多年行之有效的威慑战略。
三、朝鲜半岛。美国采取拒止性威慑，阻止朝鲜发展核武器和导弹能力，包括对朝鲜实施制裁措施、加强军事部署和进行联合军演，以及防止朝鲜采取军事挑衅。美国对前者的威慑并未收效，但朝鲜半岛形势基本保持可控局面。
总体而言，拒止性威慑属于预防性防御，以常态化为主。惩罚性威慑以特殊对象为主，针对性和攻击力道较强。两者各有侧重，发挥不同的威慑作用，往往并用产生加乘效果。
双重威慑 
以俄乌战争来说，美国援助乌克兰同时具有惩罚性威慑和拒止性威慑的元素。惩罚性威慑主要体现在对俄罗斯实施经济制裁和政治孤立，阻止俄罗斯继续违反国际法和颠覆地区稳定。随着俄军在战场上的接连失利，美国发动惩罚性行动的效果将日益明显。在拒止性威慑方面，美国通过对乌克兰提供武器装备和训练，不仅提高乌军防御能力，进而重挫俄军攻势，甚至转守为攻，有可能扭转战局。
去年美国提出新的《国防战略》，把中国定位为“最重要战略竞争对手”和步步进逼的挑战，并且优先考虑中国在印太地区的挑战，然后是俄罗斯在欧洲的威胁。按此原则，美国对俄罗斯的惩罚性威慑仍以经济和外交手段为主，不会提升到军事领域，对乌克兰的军事援助仍限定在拒止性威慑范围。若有必要采取积极性的反制行动，北约将承担更多责任。美国可以集中军力对付中国。
只要乌军保持稳定的作战节奏，转守为攻，美国的双重威慑就能奏效，俄罗斯有可能从此走向衰弱。
在台海方面，美国主要采取拒止性威慑，阻止中国对台动武。但其内容从去年起发生重大变化。阿奎利诺公开指出，印太司令部的任务是通过执行”一体化威慑”（IntegratedDeterrence）防止冲突。必要时，做好战斗和取胜的准备。
一体化威慑 
“一体化威慑”清楚写入去年美国公布的《国防战略》和《印太战略》之中，作为美国的国防基石，将长期发挥指导作用，主要是针对中国的威胁。它强调在可靠和有效核威慑的支持下，通过发展并整合跨作战域、战区、冲突区、其他国家力量工具及盟友与合作伙伴关系等所有力量，使威慑效果最大化，主要涵盖5个层面：
一、 作战领域一体化，把威慑从传统的陆海空作战领域融入网络、太空和认 知领域；二、适用范围一体化，威慑范围包括”灰色地带”和大小冲突等各种场景，贯穿和平、危机和战争的全过程全时段，以最大限度发挥威慑作用；三、国家力量一体化，充分运用所有军事和非军事手段，以全政府之力形成总体威慑力；四、全球战区一体化，打破美国各战区的地理界限，加强作战力量动态部署和一体运用，达到全球一体化作战的威慑效应；五、区域内外一体化，由美国重组一个强大和相辅相成的联盟网络，在区域内外建设集体力量。
尤其第5项，美国把安全联盟和伙伴关系网络视为最大的不对称优势。台湾列入美国建立区域内外联系网络的对象之一，维护台海和平稳定也列为美国加强印太地区安全的重点任务。
可以说，”一体化威慑”比惩罚性威慑和拒止性威慑的内容更为全面，有根本性的变化。日本是美国”一体化威慑”第一个推广与协作的国家，台湾不能类比。但只要美台协防每往前一步，美国对中国的威慑就会增强一分。
本栏目每周五首播新节目，之后还有几次回放。可以在短波上收听，或透过 YouTube及RFA官网收听。
撰稿人/亓乐义
(本节目主持人为长期关注两岸和印太军事安全事务的军事评论员，文章代表评论员个人观点及立场)
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/junshiwujinqu/mil-06012023113418.html 
韩国将全面整改紧急警报系统 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T14:26
Modified Time: 2023-06-01T15:00
Description: 韩国政府将迅速推进“警戒警报发布系统”的全面整改工作，以应对朝鲜的进一步挑衅。韩联社星期四（6月1日）报道，首尔市于星期三（5月31日）清早就朝鲜发射军事侦察卫星发布“警戒警报”，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '朝鲜', '韩朝关系']
韩国政府将迅速推进“警戒警报发布系统”的全面整改工作，以应对朝鲜的进一步挑衅。
韩联社星期四（6月1日）报道，首尔市于星期三（5月31日）清早就 朝鲜发射军事侦察卫星 发布“警戒警报”，并向市民发送了相关内容的 紧急灾难短信 。随后，行政安全部又向民众发送短信称这是“误发警报”。首尔市长吴世勋星期三已就此事引发混乱致歉，但仍有意见谴责警报短信发送为时已晚，内容也不够具体。
据报道，韩国政府初步认定，首尔市相关负责人为预先采取措施而采取了过激的应对措施。系统整改时将维持预先采取措施这一基调，但将把重点放在迅速准确地传递信息方面。
韩国政府一位高官接受采访时说，国务调整室将对行政安全部和首尔市进行原委调查，之后讨论改善对策。韩国总统室核心人士说，有必要及时整改系统，基于“六何原则”如实传递警戒和警报信息，让国民从容应对。
据悉，政府将把日本的“全国巡视警报系统”（J-ALERT）作为参考范例。日本政府星期三通过这一系统发送的灾难短信内容为“导弹发射，导弹发射。疑似朝鲜发射导弹，请民众到建筑物内或地下躲避”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400237 
德语媒体：对“去风险”，德国想的太天真 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T14:30:00Z
Description: 对中国的“去风险”战略，是近期德语媒体持续关注的话题。《世界报》指出，这一概念不像德国人想的那么简单。《柏林日报》认为，中国高层正在把欧洲作为拉拢的目标。.
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['德语媒体']
Keywords: ['德语媒体', '去风险', '地缘政治', '供应链', '依赖性', '乌克兰战争', 'G7']
ID: 65795713

一边做生意，一边去风险？
（德国之声中文网）《世界报》发表署名评论指出，对 “去风险”战略 ，德国目前的态度过于天真，没有意识到全球的力量关系发生了转移。
尤其对于中国，“德国仍然试图在维持经济关系和‘去风险’之间走钢丝。然而，联系到俄罗斯侵乌战争带来的教训以及新的地缘政治格局，我们需要采取更为实际的态度。”作者认为，德国对中国“认识过于乐观，而且与现实挑战脱节”。评论写道：
“联邦总理肖尔茨说，7国集团将努力确保人们得以继续在中国投资、供应链保持运作，同时商品继续在中国销售。然而这样的态度无法给德国带来保护。俄罗斯运用军事武力占领（他人）领土、扩大自身影响、并将油气管道作为施压手段的乌克兰战争，应该成为一个警讯。
经济上的相互交织不能保护一个国家免受政治压力或军事侵略。如果一个国家以吞并领土相威胁，人们就必须严肃对待。中国就在威胁要吞并台湾。而台湾是全球半导体行业最重要的生产基地。当一个国家对德国的盟国——如立陶宛和澳大利亚进行经济施压，那我们就必须意识到，这一手段也随时可能用到我们头上。
以为经济关系不必承受暂时的、严重的干扰就可以实现去风险——德国人的这种想法是不现实的。肖尔茨的说法尽管体现了减少依赖性的愿望，却没有认识到国际大气候。在去风险方面抱着天真心态，可能让德国及其盟国面对政治压力和经济操控更为脆弱。”
德国外长访华 如何为马克龙「纠偏」？ 
“为了形成更有效的战略， 7国集团必须采取主动 。全面的去风险意味着对德国与中、俄等国家经济关系重新评估，考虑到他们的地缘政治雄心以及人权纪录。这要求供应链的多样化和减少关键行业的依赖性。 去风险，也需要投资国内的能力，投资创新和开发替代性经济伙伴。此外德国必须优先与倡导民主、人权、法治等共同价值观的志同道合的国家和联盟合作。”
北京在等待欧洲 
《柏林日报》刊登分析文章指出，北京高层在重点寻求推进与欧洲的合作，而法国总统 马克龙的访华 ，给北京提供了一个有利的契机： “从北京的地缘政治角度来看，欧洲是21世纪地缘政治的关键结合点。中国很清楚，在欧洲，该国也与美国处在一场战略竞争当中，就像在印太和其他地区的竞争一样。不过北京的当权者是现实主义者。因此我们必须认识到，有关欧洲未来如何确定自己在全球走向的分析，也会在相当程度上影响中国实现其全球战略的空间。”
文章以欧洲的一带一路项目为例，指出欧盟对中国在东南欧的存在十分不爽，并祭出基础设施计划“ 全球门户” 与之竞争。而中国近期则一再强调自己并不谋求成为世界一极，而是寻求和平发展与共赢。文章写道：
“北京的决策者在拖延时间，等待欧盟最终敢于以新的、现实的眼光看待世界，把多极世界的全球性变迁当作一种机遇，这也是为了在未来避免冲突。在此期间，中国将转向其他地区。金砖国家共同体成为了西方的一个替代选项，其吸引力正在不断增加。亚洲、非洲和南美洲新兴国家纷纷提出加入的申请就是一个例证。”
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：对-去风险-，德国想的太天真/a-65795713?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
欧洲央行总裁：将持续升息 但步调放缓 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T14:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T14:20:04+00:00
Description: （法新社法兰克福1日电） 欧洲央行总裁拉加德（Christine Lagarde）今天表示，由于欧元区通膨仍然「过热」，欧洲央行将继续升息，但步伐将会放缓。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
拉加德在德国汉诺威（Hanover）举行的一场银行业会议上表示：「我们正接近巡航高度，但还没有到达，这意味我们需要继续攀升，但速度不再那么快。」
今天公布的最新数据显示，受能源价格降温影响，欧元区5月份通膨率大幅下降至6.1%，但这个数字仍远高于欧洲央行设定的2%目标。
拉加德说：「通膨还是太高。」
拉加德指出，为抑制通膨，欧洲央行以「有史以来最快的速度」采取行动，自去年7月以来已将利率提高3.75个百分点。
她说：「真正的问题是：我们还需要调高多少？」
根据拉加德的说法，尽管俄罗斯入侵乌克兰造成的能源价格飙升在近期有所回落，但现在更高的薪资要求正成为通膨的重要驱动力。
近来欧洲各地的劳工一直呼吁加薪，以协助弥补不断上涨的生活成本。拉加德说，这在欧洲最大经济体德国「尤为明显」，近月来德国工会也已实现大幅加薪。
欧洲央行将于6月15日公布下一个货币政策决定，观察人士预计将升息25个基点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230601-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E5%A4%AE%E8%A1%8C%E6%80%BB%E8%A3%81-%E5%B0%86%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%8D%87%E6%81%AF-%E4%BD%86%E6%AD%A5%E8%B0%83%E6%94%BE%E7%BC%93 
美日菲 展开首次三边联合演习 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T14:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-01T14:05:02+00:00
Description: （法新社马尼拉1日电） 菲律宾海岸巡防队、美国海岸防卫队及日本海上保安厅今天展开首次「肩并肩」（KAAGAPAY）三边海事演习以强化海上合作，因应中国增高的威胁。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
菲美日「肩并肩」三边海事演习将持续一周，进行到6月7日。
菲国海巡署表示，菲方将出动梅秋拉．艾奎诺号（Melchora Aquino）多功能巡逻舰、嘉布瑞拉．席兰号（GabrielaSilang）近海巡逻舰、长滩岛号（Boracay）巡逻艇和一艘44公尺多功能巡逻艇参与演习。
美方将出动一艘大型海巡舰，日本也将派出一艘海巡舰艇。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E7%BE%8E%E6%97%A5%E8%8F%B2-%E5%B1%95%E5%BC%80%E9%A6%96%E6%AC%A1%E4%B8%89%E8%BE%B9%E8%81%94%E5%90%88%E6%BC%94%E4%B9%A0 
欧洲议会投票 支持制定更严格的欧盟供应链法 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-01T14:33:00Z
Description: 德国已有本国的供应链法。欧盟范围内的供应链法则正在制定中。欧洲议会、欧盟委员会和代表各成员国的欧盟理事会是制定法律的三方。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['供应链法', '欧盟供应链法', '德国供应链法', '欧盟立法']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65795847

（德国之声中文网）据德意志电台报道，欧洲议会周四作出的决议立场是，员工人数超过250人的企业必须确保，在欧盟运作的企业其供应商不得存在童工、奴工、环境污染、破坏生物多样性的问题。
这比欧盟委员会所提出的建议草案更为严格，也超过了德国供应链法的要求。
在欧洲议会的投票中，366名议员赞成，225人反对，38人弃权。如今，欧洲议会可以同欧盟理事会就最终法律条文的措辞展开谈判。
教会和发展援助组织对这一更严格的法律条文要求表示支持。欧洲议会最大的党团欧洲人民党（EVP）议员则警告，这有可能导致欧洲企业外迁至全球南方。
德国自2023年起实施供应链法 ， 要求企业承担起相关责 任。目前 ，欧盟正在制定欧盟范围内的供应链法 ，以阻止童工、奴工、剥削劳动力、污染环境以及破坏生物多样性的行为。
2022年，欧盟委员会呈交一份 欧盟供应链法 草案。当年底，欧盟各国表明其立场。周四，欧洲议会采取下一步骤，就其谈判立场作出投票。此后，欧委会、代表各成员国的欧盟理事会以及欧洲议会三方即可展开共同的谈判。
原则上，欧洲议会要求制定的欧盟供应链法比欧委会的提议更为严格。欧盟各国部长则希望在欧委会草案的基础上能有进一步的弱化。
（德意志电台、基督新教通讯社）
Source: https://www.dw.com/zh/欧洲议会投票-支持制定更严格的欧盟供应链法/a-65795847?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
马斯克访华有何利益关系？ 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T14:57
Modified Time: 2023-06-01T15:14
Description: 中美世界两大经济体的关系越来越紧张，波及许多两地都有业务的企业。一些企业像科技巨头苹果公司（Apple）就把部分生产源头转移至印度。有些则决定主动搞好关系，这也就促使电动车巨头特斯...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国股市', '美市', '财经即时', '特斯拉', '马斯克']
中美世界两大经济体的关系越来越紧张，波及许多两地都有业务的企业。一些企业像科技巨头苹果公司（Apple）就把部分生产源头转移至印度。有些则决定主动搞好关系，这也就促使电动车巨头特斯拉（Tesla）首席执行官马斯克（ElonMusk）决定走一趟中国。
中国是特斯拉在美国以外的最大市场，占特斯拉营业额的22％。中国也是电动车制造商供应链中至关重要的一环，占全球产量的一半以上。只要中国采取任何如出口管制、数据安全和对敏感技术的限制等，都会直接影响特斯拉的盈利和市场份额。
2021年初，中国就禁止特斯拉电动车进入中国的军事设施和住宅区。这个范围在2022年进一步扩大。特斯拉也必须对旗下的电动车内置摄像头收集的驾驶信息做出很多保证。这些就是很好的例子。
马斯克的私人飞机5月30日抵达中国北京。这是他三年来首次访华。马斯克这次访华，在第一时间说：“美国和中国的利益其实是交织在一起的，就像连体双胞胎，形影不离。”
马斯克也明确表示，他的公司不支持经济脱钩或破坏供应链的举动。他也称赞中国发展的“活力”，并表示他对中国这个至关重要的市场“完全有信心”。
 图为特斯拉在中国上海的霸级工厂。（彭博社）
这次访华，马斯克除了见到中国国务委员兼外长秦刚，还分别会见中国工业和信息化部部长金壮龙、商务部部长王文涛，并与电池供应商宁德时代董事长曾育群共进晚餐。
在马斯克抵达北京后，特斯拉股价即在星期二（5月30日）上涨超过4％。该股也自3月以来首次攀高到每股200美元以上。尽管特斯拉仍然面对来自比亚迪（BYD）等中国竞争对手的激烈竞争。
不过，无可否认的是，这位亿万富豪在北京确实受到与外国政治领导人几乎相同级别的欢迎，与几位部长进行了会谈。据中国外交官说，马斯克明确向中国外长秦刚表示，他的集团希望”继续在中国发展”的意向。
据中国商务称，马斯克在与商务部部长王文涛的会谈中，”大力赞扬中国的活力和发展潜力”。他也”对中国市场充满信心”，并表示他”渴望继续深化互利合作”。
特斯拉的中国业务战略对它这阵子在业务上取得成功，扮演至关重要的角色。在当前宏观市场，电动车市场竞争激烈。过去一年，特斯拉已六次大幅削减旗下车型价格。特斯拉也要在上海建设另一家电池工厂，希望能降低成本的同时，提高产量。
不仅如此，自去年买下社交平台推特之后，马斯克因分心，引发许多股东怨声连连，连带导致特斯拉股价节节败退。虽然最近他宣布会交棒给新的推特首席执行官，但是马斯克在SpaceX和推特仍有很多事情要处理。因此，他为特斯拉铺好路极为重要。
曾经帮助马斯克以440亿美元买下推特的富达投资（FidelityInvestments）就公开表示，今天的推特价值仅剩下马斯克买价的三分之一。另一厢，法国还威胁说，如果推特不遵守今年8月底生效的《欧洲数码服务法》，法国将在整个欧盟范围禁止推特的使用。换言之，马斯克要烦的事情还真多。
 马斯克（穿白色衣服）5月31日登上他的私人飞机，从北京首都国际机场起飞。随后，他在6月1日凌晨到访特斯拉上海超级工厂。据“飞常准”APP显示，6月1日早上，他的私人飞机已离开上海虹桥机场，前往美国奥斯汀贝格斯特罗姆机场。（法新社）
这也意味，马斯克必须确保他旗下的旗舰企业特斯拉能够顺风顺水。换言之，特斯拉在华业务必须成功。随着中美关系持续紧张，整个局势可能达到临界点，马斯克的担忧在很大程度上是可以理解的。虽然马斯克没有像上回2020年访华时，在上海霸级工厂开幕时那样跳舞，且在三天内完成访问，但是他这次访华之行相信是抱着只许成功，不许失败的心。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400249 
俄别尔哥罗德州彻夜遭炮击 致八人伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T14:58
Modified Time: 2023-06-01T15:06
Description: 与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州彻夜遭炮击，造成八人受伤，几栋建筑物受损。路透社报道，别尔哥罗德州（Belgorod）州长格拉德科夫（Vyacheslav Gladkov）星期四（...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌克兰', '俄罗斯', '俄乌战争', '炮击']
与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州彻夜遭炮击，造成八人受伤，几栋建筑物受损。
路透社报道，别尔哥罗德州（Belgorod）州长格拉德科夫（VyacheslavGladkov）星期四（6月1日）在Telegram发布一段视频，并称乌克兰军队正在炮击当地的谢贝金诺镇（Shebekino）。他说，炮击一旦结束，当局将尽快疏散平民。
格拉德科夫：“想当然的，平民百姓的性命受到威胁。这主要是在谢贝金诺镇和周围村庄。”
与乌克兰东北部城市哈尔科夫接壤的别尔哥罗德州，近几个月来连遭基辅境内的攻击；乌克兰军队于5月短暂地夺取几个边界局点，之后退回到边界对面。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400250 
布林肯吁科索沃和塞尔维亚领导人缓和情势 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T15:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T14:35:02+00:00
Description: （法新社奥斯陆1日电） 美国国务卿布林肯今天敦促科索沃和塞尔维亚领导人尽快缓和紧张局势，以免危及欧洲整合愿景。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在挪威首都奥斯陆（Oslo）参加北大西洋公约组织（NATO）外长会议的布林肯（AntonyBlinken）表示：「我们呼吁科索沃和塞尔维亚政府立即采取措施，缓和紧张局势。」
「我们支持科索沃和塞尔维亚的欧洲－大西洋整合进程，但目前的局势升级将阻碍而非协助相关努力。」
他说：「我们对近日部分行动的担忧非常明确。我们已直接向（科索沃）总理库提（Albin Kurti）等相关领导人表达了这一点。」
在塞尔维亚下令军队进入戒备状态后，布林肯也警告，任何一方都不应采取「单方面行动」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E5%B8%83%E6%9E%97%E8%82%AF%E5%90%81%E7%A7%91%E7%B4%A2%E6%B2%83%E5%92%8C%E5%A1%9E%E5%B0%94%E7%BB%B4%E4%BA%9A%E9%A2%86%E5%AF%BC%E4%BA%BA%E7%BC%93%E5%92%8C%E6%83%85%E5%8A%BF 
世界气象组织首位女掌门 阿根廷籍气象学家出线 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T15:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-01T15:05:02+00:00
Description: （法新社日内瓦1日电） 联合国世界气象组织（WMO）今天投票选出阿根廷籍气象学家索罗，成为该组织有史以来首位女秘书长，掌管WMO在追踪气候变迁方面的重要全球性角色。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
目前是联合国世界气象组织（World Meteorological Organization, WMO）副主席的索罗（CelesteSaulo），自2014年以来担任阿根廷气象局局长，在这次的大会投票中取得压倒性票数。
WMO在气候变迁方面的角色日益重要，59岁的索罗可能成为这项全球迫切议题方面知名的倡议家。
索罗当选后说：「在不平等和气候变迁变成全球最大威胁之际，WMO必须推动加强气象和水文服务，以保护人们和他们的经济，提供及时有效的服务与早期预警系统。」
「我的企图心是带领WMO迈向全体成员的声音能被同等倾听，以最脆弱者为优先，所采取的行动符合他们每一位的需求和特殊性。」
现任秘书长是芬兰籍气象学家塔拉斯（Petteri Taalas），他将于明年1月最多连任1次的4年任期届满时卸职，由索罗接任。（编译：刘淑琴/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230601-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%B0%94%E8%B1%A1%E7%BB%84%E7%BB%87%E9%A6%96%E4%BD%8D%E5%A5%B3%E6%8E%8C%E9%97%A8-%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7%E7%B1%8D%E6%B0%94%E8%B1%A1%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E5%87%BA%E7%BA%BF 
韩军研判朝鲜航天器穿越韩防识区上空 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T15:35
Modified Time: 2023-06-01T15:44
Description: 韩军研判，朝鲜所射航天器穿越韩国防空识别区（KADIZ）上空后落入西部海域。韩国国防部星期四（6月1日）在国会国防委员会会议上汇报朝鲜星期三（5月31日）发射的航天器发射经过、军方...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜', '韩国', '韩朝关系']
韩军研判，朝鲜所射航天器穿越韩国防空识别区（KADIZ）上空后落入西部海域。
韩国国防部星期四（6月1日）在国会国防委员会会议上汇报朝鲜星期三（5月31日）发射的航天器发射经过、军方分析和应对等情况。韩军在韩国中西部的於青岛以西北方向约200公里处发现疑似朝鲜航天器部分组件的物体，并正在 进行打捞 作业。
据报道，从韩国国防部提交的报告所含地图来看，上述物体在防识区界外的靠近界线处被发现，可见朝鲜航天器飞行轨迹穿越防识区上空。韩国军方推测，打捞出的物体是一级和二级火箭之间的圆柱形连接装置。根据航天器坠落当时的飞行方向，韩国军方正在这一物体落点西南方向海域搜寻其余残骸。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400270 
任天堂逐步关闭俄子公司业务 游戏商店在俄停止运营 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T15:45
Modified Time: 2023-06-01T15:45
Description: 日本游戏公司任天堂宣布逐步关闭俄罗斯子公司业务，俄区线上商店停止销售新产品。据游戏发行商Game Developer星期三（5月31日）披露的任天堂声明文本，任天堂称出于“经济前景...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯', '任天堂', '俄乌战争', '游戏']
日本游戏公司任天堂宣布逐步关闭俄罗斯子公司业务，俄区线上商店停止销售新产品。
据游戏发行商Game Developer星期三（5月31日）披露的任天堂声明文本，任天堂称出于“经济前景”考虑，决定俄罗斯的线上商店SwitcheShop从2023年5月31日起以“有限服务”的方式运营。
声明写道，欧洲任天堂已决定结束俄罗斯子公司的运营，“为履行此前对俄罗斯市场客户的承诺，俄罗斯版的任天堂线上商店将被设定为提供有限的服务。”
声明中强调，俄罗斯账号将无法在Switch eShop上进行新的购买或兑换下载代码，只能重新下载他们之前购买的产品。
据悉，由于支付提供商停止了俄罗斯卢布交易，任天堂俄罗斯线上商店早已处于“维护状态”。
俄乌战争爆发以来，已有多家跨国企业中止或关闭了在俄业务。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400274 
泰国收购马国猫山王 马呼果农：别为人作嫁 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T15:50
Modified Time: 2023-06-01T15:59
Description: 马来西亚近来传出泰国榴梿出口商前往彭亨劳勿高价收购猫山王榴梿，然后以“泰国猫山王”的名义销往中国。马国农业部呼吁劳勿果农，不要让马国的名牌榴梿变成其他国家的产品。榴梿果农则要政府增...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '猫山王', '泰国', '榴梿']
马来西亚近来传出泰国榴梿出口商前往彭亨劳勿高价收购猫山王榴梿，然后以“泰国猫山王”的名义销往中国。马国农业部呼吁劳勿果农，不要让马国的名牌榴梿变成其他国家的产品。
榴梿果农则要政府增加榴梿出口准证，避免马国大型榴梿出口商垄断对中国的榴梿贸易及打压收购价。果农表示，让泰国商家收购猫山王也是逼不得已，因为中国尚未批准马国榴梿鲜果入口，泰国商家出价也高于马国一般收购价。
据社交媒体流传的信息，泰国商家的开价比马国一般猫山王收购价高约三成。不过，泰国商家表明，不能等榴梿掉落地面才拾取，必须上树割取尚未掉落的榴梿。
由于水分等各种因素，从树上割取的榴梿往往比成熟掉落地面的榴梿更重约一成，这意味果农又能获得比原本收购价多一成的收入。因此劳勿许多榴梿果农都乐意配合泰国商家上树“收割”榴梿。
马国农业及粮食安全部副部长陈泓缣星期三（5月31日）在脸书指出，政府已经注意到外国商家收购马国榴梿后卖往中国的事件。他说，农业部正积极向中国申请榴梿鲜果的出口许可，他希望马国榴梿果农能耐心等待申请结果。“由于此事涉及（马中）两国的双边贸易协定和技术谈判。我呼吁果农保持耐心，因为这需要时间处理。”
他指出，若不通过正当贸易管道出口榴梿，果农不仅无法取得最大利益，还可能拱手把马国猫山王的品牌变成其他国家的品牌，等于为人作嫁。“我相信大家都不想见到这样的局面。”
陈泓缣说，马国榴梿以高端品质在国际市场的竞争优势，相信果农心里有数。他理解果农面对的问题和挑战，他的办公室将跟进此事，全力保障果农生计。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400275 
又逢儿童节 中国流动人口子女状况惹关注 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T16:02:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T17:05:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年六一儿童节当天北京公园内的两名儿童 美联社 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/wy-06012023141816.html/@@stream 
今年6月1日是第73个国际儿童节。中国非政府组织“新公民计划”日前发布《2023中国流动人口子女现状》，揭示出当前中国流动人口子女的生存状况。由于父母在中国不同城市迁徙，这个庞大的未成年人群体正遭遇什么样的挑战？
后浪：输在起跑线上的孩子 * "留守儿童"家庭现状：团聚少问题多 
根据联合国《儿童权利公约》的定义，儿童是指18岁以下的人口。如果不看数字，常人似乎很难想象，中国流动人口的子女人数已经达到1.38亿，占了中国儿童总数的近一半（46%）。也就是说，两个中国儿童中，就有一个是流动人口的子女。
“新公民计划”的最新报告《2023中国流动人口子女现状：事实和数据》对此作了详实的研究，数据来源包括国家统计局第七次全国人口普查、《2020年中国人口普查年鉴》及历次人口普查和调查数据中关于中国儿童人口的描述分析，以及中国国家统计局、联合国儿童基金会、联合国人口基金联合发布的《2020年中国儿童人口状况：事实与数据》等等。
在一起！在一起？ 
作为儿童，与父母生活在一起似乎是天经地义。但对于中国的流动人口子女来说，与父母在一起却常常是困难的。
根据“新公民计划”的这份报告，2020年，有1.08亿儿童不能与父母双方共同居住在一起，其中8922万是受人口流动影响的儿童。他们中很多因此成为留守儿童，与在外地工作的父母相隔遥远。仅河南省就有留守儿童超过600万。
与此同时，能随着父母一起迁徙的儿童只占流动人口子女总数的一半稍多（51.5%）。而在那些对于外来人口居住限制较多的城市，这种随迁率就更低。2020年，北京市流动人口子女的随迁率只有22.5%，上海也只有25%，广州为27.6%。
还有部分流动人口的子女随着父母进城之后，因为各种原因与父母分离而返乡。2021年，中国全国就有92万进城务工随迁子女独自返乡，其中大部分成为留守儿童。
北京郊区一所为农民工子女所开办的学校中的儿童（美联社资料图） 
不同的挑战 
对于留守儿童来说，他们的挑战是不能和父母在一起，在成长期缺失父母的亲情、指导和帮助。而随父母迁居异地的儿童也依然面临很多挑战。
“新公民计划”2022年发布的《2022中国流动人口子女现状》曾着重分析了随迁子女就学的情况，显示其中80%能入读公办学校，20%入读民办学校。
但这些随迁子女在异地入读公办学校时，常常会遭遇不公平待遇。身在纽约的非营利组织“劳工观察”创始人李强介绍说，中国随迁子女要入读本地公立学校，一般都要交一笔本地居民不必承担的赞助费，“你想想，打工的一对夫妻一年收入还不到10万元人民币，还需要加班加点，然后一个小孩上学就要赞助一、两万。”
李强指出，中国针对流动人口子女歧视性的规定还体现在一些只有本地居民才能享有的财政补助上，“比如餐饮补助，和学校对低收入群体的补助，还有校车补助，有各种各样由财政支付、但外来工无法享有的补助。”
目前身在荷兰的异议人士林生亮来自深圳。在这个外地务工人员大量聚集的城市，人脉甚广的林生亮常常会被人央求帮助办理外地工子女的入学资质，“我身边很多人都是这种情况，他们很痛苦。每年到孩子入学的时候，我就觉得他们像是人质被绑架一样，非常痛苦。”
在林生亮看来，对于一般的外地务工人员，其子女入读公立学校的条件显得比较苛刻，“你要交社保，还要有租赁（租房）合同，你才能进公立学校读书，否则就读不了公立学校，要去私立学校就要收费，私立学校的师资等各方面条件又不够好。”
深圳从至少十年前就开始实行“积分入学”的做法，对深圳户籍和符合深圳市就读条件的非深圳户籍儿童实行统一积分，根据申请儿童监护人的户籍、住房以及父母学历、职称高低等情况，进行打分排名，排名高的优先入学。这种做法似乎是为了冲破户籍与非户籍之间的屏障，但这种做法是否科学和公平，外界依然有不少质疑。
据中国官媒人民网2013年报道，中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，这种积分制实则是负向政策，在义务教育阶段对受教育对象进行分门别类的划分就是对受教育者权利的侵犯，从本质上说也是违法行为。
林生亮则观察到，这种表面公平的积分制有很多猫腻，很多时候排名都是暗箱操作，积分排名不公布，这也是引发教育平权运动的原因之一，“后来很多人去搞教育平权，去搞示威游行，后来才把这种做法稍微公平一点点。”
但这里的公平似乎并没有取得普遍的认可，人们仍然可以经常在社媒上看到对于流动人口子女无法得到公平教育权利的抱怨。
中国非政府组织"新公民计划"日前发布《2023中国流动人口子女现状》中的中国流动人口规模图（新公民计划截图） 
工作也受歧视 
不仅上学得不到公平，这些外来务工人员的未成年子女想去工作也同样会遭到歧视。
林生亮介绍说，在深圳，一半的工作没有歧视性的规定，但与政府有关联的企事业单位就会有地域性规定，比如网格员、学校的行政后勤人员、水电燃气公司等单位就只会招聘深圳本地户口的子女。
李强则观察到，这种现象是全国性的，只是各地方程度不同，“比如保安类协助公务员工作的编制外工作，这种工作一般都要招收本地村镇人口的子女，外来工的子女要想找到这种工作都是很困难的。”
林生亮说，无论是上学还是就业，这些针对外来务工人员子女的做法都显失公平，“纳税人人人平等，作为外来务工人员来到这座城市，作出了那么多贡献，他们也同样缴这个税。”
记者：王允 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/wy-06012023141816.html 
辽宁多地出现龙卷风初 70多户受灾　10馀人受伤 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T16:06:45-04:00
Modified Time: 2023-06-01T16:06:45-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 辽宁阜新、开原等地出现6月1日出现龙卷风导致灾情。 网络图片
辽宁阜新、开原等地出现6月1日出现龙卷风导致灾情。
开原市在当地时间下午2点多发生龙卷风，中国官媒央视报道，初步统计有70多户受灾、200多人受到影响，有10多名受伤民众已送往医院救治，当地有多趟高铁因龙卷风停驶。
在此之前，辽宁阜新市也在当地时间下午1点左右发生龙卷风。根据网传视频画面，有行驶中的车辆被龙卷风卷起，又弹回到地上，部分居民房屋因此受损，屋顶被掀落、阳台窗户破碎、路边大树被吹断等情况，根据中国媒体“每日经济新闻”报道，有40馀栋平房受到损伤，目前没有人员伤亡。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06012023160251.html 
记者采访被打 毕节派出所通报处置 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T16:12:05-04:00
Modified Time: 2023-06-01T16:12:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 贵州毕节日前发生极目新闻记者采访遭到殴打事件，毕节人民政府6月1日通报处置情况。 网络截图
贵州毕节日前发生极目新闻记者采访遭到殴打事件，毕节人民政府6月1日通报处置情况，派出所副所长和2名辅警被拘，镇长被提名免职。
根据通报，2023年5月30日，极目新闻记者在织金县猫场镇沙坝村发现一车辆跟随，遂用手机对跟随车辆进行拍摄，后下车找跟随车辆上人员了解情况。根据内容，该车上有织金县公安局马场派出所副所长、2名马场派出所警务辅助人员，这3人下车后为阻止记者继续拍摄，过程中发生扭打造成记者面部等多处软组织挫伤，并致使他手机、眼镜等物品遭损坏。
通报表示，公安机关决定依法对副所长、其中一名警务人员处以行政拘留二十日，对另一名警务人员处以行政拘留十五日处罚，同时免去副所长职务，将其调离公安系统，并解聘两位警务人员。此外公告称，经织金县委研究决定，免去负有领导责任的马场镇党委副书记、马场镇镇长职务。
网上一片质疑，批评警察知法犯法，“警察为何要拦记者？谁授意的？这是要保护谁？”
本台此前报道，一名极目新闻记者前往当地调查贵州教师溺水案，却遭被三名男子跟监与围殴，引起网民关注。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06012023160743.html 
面对美国芯片出口压力　中国鼓励安谋深化合作 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T16:15:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T16:24:32-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 英国芯片公司安谋（ARM）首席执行官哈斯（ReneHaas） 路透社图片
中国科技部6月1日发布声明表示，副部长张广军5月30日在北京会见英国芯片公司安谋（ARM）首席执行官哈斯（ReneHaas），张广军鼓励安谋公司继续深化与中国大学、科研院所和企业合作，并表示将继续为包括安谋公司在内的各国高技术企业在华发展做好服务和支撑。
这是哈斯自新冠大流行以来首次访问北京，根据新闻稿，这位首席执行官强调了中国对安谋的重要性，并承诺“加强未来的交流和对话”以及“积极融入中国科技创新体系”。
安谋是软银集团旗下的半导体设计与软体公司，为全球芯片制造商生产的大部分处理器提供核心设计，是中国最大的芯片设计IP开发和服务供应商。英国《金融时报》（FinancialTimes）说，在美国出口限制的巨大压力下，安谋在中国半导体行业发挥著至关重要的作用。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06012023161328.html 
泽连斯基：等待北约准备好乌克兰加入 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T16:17
Modified Time: 2023-06-01T16:38
Description: 乌克兰总统泽连斯基说，乌克兰已经准备好加入北约，基辅正等待北约准备好接纳其为成员国。路透社报道，泽连斯基星期四（6月1日）在摩尔多瓦首都基希讷乌参加欧洲政治共同体（European...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '欧洲', '乌克兰', '北约']
乌克兰总统泽连斯基说，乌克兰已经准备好加入北约，基辅正等待北约准备好接纳其为成员国。
路透社报道，泽连斯基星期四（6月1日）在摩尔多瓦首都基希讷乌参加欧洲政治共同体（European PoliticalCommunity）峰会。他重申乌克兰希望加入欧盟的心愿，并称乌克兰已准备好加入北约，正等待北约为接纳乌克兰做好准备。
泽连斯基表明，乌克兰支持摩尔多瓦和摩尔多瓦人民加入欧盟，“你们（摩尔多瓦人）支持我们的人民，从战争爆发的第一天开始就在接纳我们逃离战火的难民，我们不会忘记。”
欧洲政治共同体成立于2022年 ，旨在为整个欧洲大陆的欧洲国家提供政策协调平台，促进政治对话与合作，解决共同关心的问题，从而加强欧洲大陆的安全、稳定和繁荣。
乌克兰和本次峰会东道国摩尔多瓦均非欧盟成员国，但峰会允许欧盟以外的国家加入。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400281 
中国博主“编程随想”妻子传失联 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T16:19:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T16:31:20-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国知名博主阮晓寰的妻子贝女士(图左) 贝女士推特截图中国知名博主阮晓寰因"煽动颠覆国家政权罪"被判处有期徒刑７年，他的妻子贝女士持续为丈夫发声，6月1日旅德异议人士、本台特约记者苏雨桐在其推特上披露，贝女士31日起与外界失联，她推测是被上海杨浦区长海路派出所带走，但长海路派出所表示没有这个人。 贝女士的推特最新发文停留在5月30日，对支持“编程随想”的网民表达感谢，至目前为止没有更新。贝女士的友人也透露，她的微信消息已有两天没有收到回复，也没有办法联系上阮晓寰在泉州的父母。 六四事件34周年将近，中国高度管制异议人士言行，有网民怀疑贝女士因此被带走。至截稿，本台无法独立核实贝女士的下落，将会持续跟进。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06012023161904.html 
美媒曝TikTok用户资料存在中国　参议员要求司法部调查周受资作伪证 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T16:22:13-04:00
Modified Time: 2023-06-01T16:22:13-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 TikTok首席执行官周受资在众议院能源和商务委员会听证会上 路透社资料图片
美国《富比世》（Forbes）杂志6月1日披露，美国共和党籍参议员卢比奥（Marco Rubio）已要求司法部长，调查 TikTok首席执行官周受资日前在国会作证时，回应该公司处理美国用户数据方式时是否作伪证。前一日《富比世》杂志披露，TikTok将全球用户最敏感的财务资料存在中国伺服器内，而且可在当地读取。
这个发现与周受资日前在国会作证的说法互相矛盾。周受资3月在美国国会作证时说，美国方面的资料一向存在维吉尼亚州和新加坡，取用这些资料是根据其全球工程师所提需求进行。
根据报道，卢比奥在给司法部长的一封信中写道，现在知道 TikTok 在中国存储了有关美国用户的敏感信息，而周受资否认了这一事实，周受资“应该为与TikTok 运营相关的重要事实做出虚假陈述而承担责任”，因此卢比奥请求司法部调查周受资对于美国用户个资的存储情况作证时，是否有作伪证的情形。
《富比世》综合多个消息来源、TikTok内部通信纪录、以及所取得的机密文件得出结论，数以千计TikTok全球创作者和公司用户将敏感的社会安全码、税务识别码等财务资料提供给该公司，以便依照流量获得平台支付的收入。但是许多人不知道，TikTok将这些个人财务资料存在位于中国的伺服器，可被当地员工取用。
TikTok和其母公司字节跳动没有回应《富比世》就卢比奥呼吁司法部调查的置评请求，在此之前，TikTok发言人在一份声明中，对《富比世》报道用户资料存储于中国一事回应：“我们对于周受资证词的正确性有信心。”
TikTok过去一年来不断宣扬其耗资15亿美元的“德州计划”（ProjectTexas），将美国用户资料保存于美国维州和新加坡等地，确保不会流到中国，该倡议已经成为与美国拜登政府协商重点。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-06012023162037.html 
泽伦斯基：对乌克兰加入北约有所犹豫恐危及其他国家 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T16:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-01T16:05:02+00:00
Description: （法新社摩尔多瓦包博卡1日电） 乌克兰总统泽伦斯基今天示警欧洲各国领袖，若他们在准许乌克兰加入北大西洋公约组织（NATO）之前表现出任何怀疑态度，将使得俄罗斯更敢于攻击更多国家。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
泽伦斯基（Volodymyr Zelenskyy）在「欧洲政治共同体」（European PoliticalCommunity）于东欧国家摩尔多瓦召开的峰会上致词时表示：「我们必须牢记，我们在欧洲这方表现出的任何怀疑，将形同一个俄罗斯绝对会尝试占领的壕沟。」
乌克兰正在申请加入北约和欧洲联盟（EU），邻国摩尔多瓦也在申请加入欧盟。但由于俄罗斯全面侵略乌克兰的战事持续，一些欧洲国家对于设下正式入会时间表抱持戒心。
不过，泽伦斯基今天对与会40多位来自欧盟和北约内外国家的领导人发表演说时警告，延后两国入会决定将伤害西方的力量。
泽伦斯基指出，如果乌克兰和摩尔多瓦的北约和欧盟入会案没有明确路径，将危及俄罗斯邻国白俄罗斯与乔治亚内部的亲西方政治势力。
他表示：「无论这些怀疑是与重大的安全步骤有关，或是关于我们的团结心，也可能是关于我们是否有能力应付当代挑战，但一切怀疑都会带来更多的不安全。」
北约昨天和今天也在挪威首都奥斯陆召开非正式外交部长会议，讨论在7月北约峰会上可能给予乌克兰何种程度的承诺或安全保证。
泽伦斯基说：「我想在今夏的北约维尔纽斯（Vilnius，立陶宛首都）峰会上强调，有必要有明确的加入北约邀请，有必要在加入北约前一路上有安全保证。」他还表示希望见到明确的加入欧盟邀请。
泽伦斯基提到：「最近有位中国记者问我：『为何要加入北约？』答案非常简单：当缺乏安全保证，就保证一定会有战争。」
他说：「我们需要公正的和平。这正是为何每个与俄罗斯接壤的欧洲国家，以及每个不想遭到俄国撕裂的欧洲国家，都应该是欧盟和北约的正式成员。」
「若非如此，只会有2种结果：要不是开战，就是遭到俄罗斯蚕食。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E6%B3%BD%E4%BC%A6%E6%96%AF%E5%9F%BA-%E5%AF%B9%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%8A%A0%E5%85%A5%E5%8C%97%E7%BA%A6%E6%9C%89%E6%89%80%E7%8A%B9%E8%B1%AB%E6%81%90%E5%8D%B1%E5%8F%8A%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%9B%BD%E5%AE%B6 
科索沃总统：塞尔维亚须停止支持破坏科稳定活动 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T16:52
Modified Time: 2023-06-01T16:56
Description: 科索沃总统奥斯曼尼说，塞尔维亚须停止破坏科索沃稳定的活动，以结束科索沃北部动乱局势。路透社报道，奥斯曼尼星期四（6月1日）出席摩尔多瓦欧洲政治共同体峰会期间接受场边采访时说：“挑战...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['科索沃', '塞尔维亚', '冲突', '示威']
科索沃总统奥斯曼尼说，塞尔维亚须停止破坏科索沃稳定的活动，以结束科索沃北部动乱局势。
路透社报道，奥斯曼尼星期四（6月1日）出席摩尔多瓦欧洲政治共同体峰会期间接受场边采访时说：“挑战源于塞尔维亚，塞尔维亚仍然需要与它的过去和解。”
奥斯曼尼指出，眼前情势严峻，“我们必须确保科索沃恢复法治，并且要明白，威胁源自塞尔维亚否认科索沃作为一个主权国家的存在。”
她强调，塞尔维亚正在积极支持科索沃的“非法结构”，以便从内部破坏科索沃的稳定，“如果（塞尔维亚）总统武契奇真的想要和平，他需要停止支持犯罪团伙。但他还没有表现出这一点。”
科索沃2008年正式宣布脱离塞尔维亚，但赛尔维亚一直拒绝承认科索沃的独立，科索沃北部的塞尔维亚裔也仍视贝尔格莱德为首都。
近期，科索沃北部的塞族人因不满阿尔巴尼亚裔5月当选北部市镇首长而展开抗议，冲突不断升级，还 造成30名北约维和人员受伤 。北约星期三（5月31日）决定向科索沃北部 增派700名士兵 。
塞尔维亚总统武契奇星期四也出席了欧洲政治共同体峰会，他敦促科当局撤销北部“非法市长”职务，并指出这是能够解决当前危机的“最有力举措”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400292 
马斯克传会见丁薛祥 黄仁勋尚未决定访问中国 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T16:56:55+08:00
Modified Time: 2023-06-01 08:57:07Z
Description: 《路透社》引述知情人士报导，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克周三（5月31日）下午在北京会见了中国国务院副总理丁薛祥。据了解，这是丁薛祥首次与外国CEO进行一对一会谈，反映出中国对特斯拉的重视。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/elon-musk-met-with-chinese-vice-pm-ding-20230601/7118251.html 
《亚太报道》2023年6月1日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-01T17:03:32-04:00
Modified Time: 2023-06-01T17:03:32-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06012023140233.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 悼念六四事件34周年，中国政治犯许志永狱中发出禁食呼吁；
2. 人权律师余文生的妻子许艳被当局加控"煽动颠覆国家政权"罪名；
3. 八九民运领袖王丹出席民主高峰会期间，接受本台专访；
4. 六一之际，中国流动人口的儿童生存状况引发关注；
5. 美国防长奥斯汀重申，反对中国以武力改变台海现状。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06012023140233.html 
北约秘书长将访土耳其 探讨瑞典加入北约问题 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T17:04
Modified Time: 2023-06-01T17:11
Description: 北约秘书长斯托尔滕贝格说，他会在不久后访问土耳其，与当局探讨瑞典加入北约的问题。路透社报道，斯托尔滕贝格星期四（6月1日）在挪威奥斯陆参加为期两天的北约外长会议时说，他已于本周早些...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['瑞典', '北约', '土耳其', '芬兰']
北约秘书长斯托尔滕贝格说，他会在不久后访问土耳其，与当局探讨瑞典加入北约的问题。
路透社报道，斯托尔滕贝格星期四（6月1日）在挪威奥斯陆参加为期两天的北约外长会议时说，他已于本周早些时候与土耳其总统埃尔多安谈话，并将在“不久的将来访问安卡拉，继续（与土方）讨论该如何确保让瑞典尽快加入北约”。
埃尔多安上周末 成功连任总统 ，一些北约国家乐观认为，土耳其之后 对瑞典加入北约的抗拒 可能会有所降低。
芬兰外交部长哈维斯托指出，如今土耳其大选落幕，土方继续瑞典申请的批准进程十分重要。
芬兰与瑞典曾坚持一道加入北约，然而瑞典迟迟未能获得土耳其和匈牙利的批准；芬兰则先于瑞典 在3月成为北约第31个成员国 。
今年的北约峰会将于7月在立陶宛首都维尔纽斯召开，一些北约国家外长认为，瑞典可能在那之前或峰会期间加入北约。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400294 
中国毕业生在萎靡的就业市场上降低期望 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T17:22:53+08:00
Modified Time: 2023-06-01 11:47:57Z
Description: 两年来，应用数学专业的毕业生梁华晓（音译，Liang Huaxiao），试图在一家中国科技巨头找份工作，然后她尝试了客务和销售，后来她申请了一家面包店和一家美容院的助理职位。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chinese-graduates-lower-their-ambitions-in-moribund-jobs-market-20230601/7118266.html 
穆迪：英国经济今年将迎“温和衰退” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T18:33
Modified Time: 2023-06-01T20:21
Description: 国际信评机构穆迪预测，由于高于预期的通货膨胀和利率上升对家庭财务造成影响，英国经济今年将出现“温和衰退”（mild recession）。彭博社报道，穆迪星期三（5月31日）发布的...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['英国', '经济', '通胀']
国际信评机构穆迪预测，由于高于预期的通货膨胀和利率上升对家庭财务造成影响，英国经济今年将出现“温和衰退”（mild recession）。
彭博社报道，穆迪星期三（5月31日）发布的报告指出，英国经济预计将萎缩0.1%。
英国央行5月指出，英国今年将躲过经济衰退；国际货币基金组织（IMF）也已取消对英国今年经济衰退的预测。穆迪的报告虽不如二者乐观，但稍强于其之前预估的英国经济萎缩0.4%。
穆迪的报告还预测，英国核心通胀率的增加“提高了进一步加息的几率”。预计英国央行今年将再次加息25个基点，基准利率将达到4.75%的峰值；英国货币政策将在未来几年内保持紧缩，并对消费和投资产生压力。
此外，报告称德国也将遭受“温和衰退”，但该国经济2023年整体上不会出现萎缩。英国则成为20国集团（G20）先进经济体中，唯一被预测今年会出现经济萎缩的国家。
美国前财政部长萨默斯（LarrySummers）星期四（6月1日）在电视访谈中指出，英国脱欧（Brexit）和冠病大流行后的货币政策加剧了经济中存在的问题，并且情况比其他大国都要严重。
萨默斯形容英国脱欧决策为“历史性的经济错误”，称脱欧降低了英国经济的竞争力，给英镑带来了下行压力，给价格带来了上行压力，限制了进口商品，并在某些方面限制了劳动力的供应。这些因素推高了通胀。
他说，英国现在没有什么选择，只能在加息问题上坚持到底。如果再过两年，英国不进入经济衰退，他将“感到非常惊讶”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400334 
韩国防部：韩不会向乌提供杀伤性武器 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T19:46
Modified Time: 2023-06-01T19:46
Description: 韩国国防部重申，韩国不会向乌克兰提供具杀伤性的武器。韩联社报道，韩国国防部长李钟燮星期四（6月1日）在国防会议上重申了不会向乌克兰提供具杀伤性武器的立场，并称韩政府也不会直接向乌克...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '乌克兰', '俄乌战争']
韩国国防部重申，韩国不会向乌克兰提供具杀伤性的武器。
韩联社报道，韩国国防部长李钟燮星期四（6月1日）在国防会议上重申了不会向乌克兰提供具杀伤性武器的立场，并称韩政府也不会直接向乌克兰提供弹药支援。
针对韩方出借155毫米口径弹药炮弹数量的问题，李钟燮称，韩国防部在最终用武主体为美国的前提下，对美国出口了10万枚炮弹。
据韩联社之前的报道，韩国国家安保室室长赵太庸上星期三（5月24日）说，韩国一直向乌克兰提供人道、财政援助，但因乌克兰遭受非法侵略，韩当局将根据今后战况，并兼顾其他情况予以考虑。这被视为对弹药援助持开放立场。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400347 
周四美市盘前小幅走高 重点谈AI热 宠儿C3.ai后劲不足 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T19:58
Modified Time: 2023-06-01T19:58
Description: 星期四（6月1日）重点：●美国众议院表决通过暂停政府债务上限法案，带动美国华尔街股市主要股指期货星期四（6月1日）小幅走高。●7时截稿时，标准与普尔500指数期货上升11.10点或...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国股市', '美市', '财经即时', '人工智能']
星期四（6月1日）重点： 
●美国众议院表决通过暂停政府 债务上限法案 ，带动美国华尔街股市主要股指期货星期四（6月1日）小幅走高。
●7时截稿时，标准与普尔500指数期货上升11.10点或0.26％，报4190.90点；纳斯达克100指数期货起26.00点或0.18％，报14280.10点；道琼斯指数期货则起26.20点，报32934.50点。
●美国股市隔夜（星期三）收低。美国债务上限的协议即将在国会进行关键投票，而刚刚发布的劳动力市场数据却又意外地强劲，令投资者再次担心美联储可能会在6月再次加息。
●标准与普尔500指数隔夜下跌25.69点，闭市报4179.83点。重量级的道琼斯指数则跌134.51点，闭市报32908.27点。以科技股为主的纳斯达克100指数也退低0.70％或100.90点，以14254.09点收市。
●美国股市隔夜的交易非常活跃，交易所的总成交量是138亿7000万股，比过去20天的105亿8000万股平均成交量多。
盘前交易重点： 
●继特斯拉的马斯克之后，英伟达（Nvidia）首席执行官黄仁勋也有可能访华。有报道称，黄仁勋计划6月访华，但黄仁勋星期四（6月1日）说对此行他还没做决定。英伟达股价在今晚盘前起5.26美元，截稿时报383.60美元。
英伟达首席执行官黄仁勋6月有可能访华。（法新社）
●云端软件公司Salesforce第一季度盈利虽比预期好，但因公司没调高对全年业绩的预测，让投资者感到失望，连带造成Salesforce股价在今晚盘前下跌超过5％，截稿时报211.00美元。
●美国宠物食品在线零售商Chewy Inc意外公布超好盈利，股价在今晚盘前飙升超过18％，截稿时报35.01美元。ChewyInc每股盈利0.20美元，让许多投资者大吃一惊。它的每位活跃客户净销售额也创历史新高。
美国宠物食品在线零售商ChewyInc取得每股盈利0.20美元，让许多投资者大吃一惊。它的毛利率也增长0.9个百分点，每位活跃客户净销售额也创历史新高。（彭博社）
●星期四我们来看看人工智能热潮的宠儿C3.ai的最新业绩为什么让投资者失望。今晚盘前，该股下跌8.44美元，截稿时报31.57美元。
●盘前活跃股按序：C3.ai、特斯拉、英伟达、Palantir Technologies和英特尔（IntelCorp）。截稿时，这五只活跃股的股价起落参半。
C3.ai在业绩报告中说：“如今人们已普遍相信，整个企业人工智能应用程序的市场比专家之前预测的还要大许多，而且增长速度也比之前预测的要快得多。”（路透社）
C3.ai（纽约证券交易所代码：AI） 
作为人工智能热潮的宠儿之一，C3.ai隔夜对2024财年业绩发布了令投资者失望的预测，导致C3.ai股价在隔夜尾盘交易中大幅度走低。C3.ai股价在隔夜闭市时不仅下跌9％，盘后更是再挫22.22％至31.12美元。
大约两个星期前，C3.ai曾公开做出预测说，公司截至今年4月底的季度营业额会是在7210万至7240万美元之间，非GAAP营运亏损则会是2370万至2390万美元，自由现金流应该有1800万至1940万美元。
隔夜发布的实际数字则是：季度营业额7240万美元，非GAAP营运亏损2530万美元，自由现金流1630万美元。除了营业额大致上与预测相同之外，营运亏损和现金流都比预测逊色。
C3.ai在业绩报告中说：“如今人们已经普遍相信，整个企业人工智能应用程序的市场比专家之前预测的还要大许多，而且增长速度也比之前预测的要快得多。在这十多年来，C3.ai一直走在企业人工智能市场的前端。现在各个企业都非常积极地要把人工智能应用在业务流程中。这种积极度比以往任何时候都更加显著。”
话虽如此，C3.ai高管们在预测截至今年7月底的季度业绩，却没有反映出这股“积极度”。C3.ai预计接下来的季度营业额会介于7000万至7250万美元之间。以中间点来看，这与华尔街分析师普遍预测的7160万美元大致相同。C3.ai预计本季度的非GAAP营运亏损则会是在2500万至3000万美元之间。这个预测也完全无法给投资者任何惊喜。
至于截至2024年4月的全年业绩，高管们预计营业额会是在2亿9500万美元至3亿2000万美元之间；以中间值做比较，应该会比上个财年增长约15％，但是却比华尔街分析师普遍预测的3亿1700万美元来得略低。C3.ai预计全年非GAAP营运亏损会是在5000万至7500万美元之间。
虽然C3.ai高管表示，公司仍有望实现它先前设定的目标，那就是在2024财年底争取非GAAP盈利，但是在Tipranks的11名分析师似乎没有因此而感到兴奋。他们当中只有三名给予C3.ai股“买进”的评级，四名给予“持守”的评级，四名给予“卖出”的评级，一年期限平均目标价仅是21.50美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400351 
法网男单 第8种子辛纳次轮落马 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T20:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T19:35:02+00:00
Description: （法新社巴黎1日电） 世界排名第79的德国选手阿特麦尔今天在法国网球公开赛男单第2轮救回两个赛末点，最终力克第8种子义大利好手辛纳。两人戏剧性鏖战5小时26分钟，成为法网史上第5长的比赛。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
阿特麦尔（DanielAltmaier）在第4盘末尾救回两个赛末点，最后以6比7（0/7）、7比6（9/7）、1比6、7比6（7/4）、7比5，在苏珊兰格伦球场（SuzanneLenglen Court）拿下胜利。
阿特麦尔赛后爆泪。他表示：「我不知道能不能说这是一场『历史性』的比赛，但我想这是一场会被记住的比赛。」
去年他在美国网球公开赛首轮对上辛纳（Jannik Sinner），两人也是打了5盘才分出胜负，但当时是由辛纳胜出。
法网史上最久的一场比赛发生在2004年，当年圣塔荷（Fabrice Santoro）和克里门（ArnaudClement）上演法国内战，圣塔荷花了6小时又33分钟才击退同胞。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230601-%E6%B3%95%E7%BD%91%E7%94%B7%E5%8D%95-%E7%AC%AC8%E7%A7%8D%E5%AD%90%E8%BE%9B%E7%BA%B3%E6%AC%A1%E8%BD%AE%E8%90%BD%E9%A9%AC 
欧洲就乌加入北约犹豫 泽连斯基：助长俄威风 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T20:10
Modified Time: 2023-06-01T20:34
Description: 乌克兰总统泽连斯基呼吁北约在乌克兰成为成员国的问题上，态度须更加坚定，并强调欧洲国家对此展现出的任何踌躇，都可能助长俄罗斯攻击更多国家的胆量。法新社报道，泽连斯基星期四（6月1日）...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '欧洲', '欧盟', '北约', '乌克兰']
乌克兰总统泽连斯基呼吁北约在乌克兰成为成员国的问题上，态度须更加坚定，并强调欧洲国家对此展现出的任何踌躇，都可能助长俄罗斯攻击更多国家的胆量。
法新社报道，泽连斯基星期四（6月1日）在摩尔多瓦参加欧洲政治共同体峰会时说，欧洲在乌克兰加入北约一事上表现出的任何犹豫，都将成为“俄罗斯试图攻占的战壕”，并削弱西方的力量。
乌克兰和本次峰会的东道国摩尔多瓦都希望加入欧盟，不过，鉴于仍在持续的俄乌战争，一些欧洲国家对二者加入持犹豫态度。
泽连斯基指出，如果乌克兰和摩尔多瓦没有明确的入盟途径，白罗斯和格鲁吉亚脆弱的亲西方政治力量将面临风险，也将对欧洲盟友之间的团结、应对时代挑战的能力和安全举措带来质疑，从而滋生更多的不安全感。
泽连斯基说：“我想在夏天的维尔纽斯北约峰会上强调，北约需要明确邀请乌克兰加入，并且需要在加入北约的过程中提供安全保障。”
他还说，最近有中国记者问他为何选择北约，他回应称“答案非常简单，没有安全保障时，就只有战争保障。”
他强调，当前亟需的是正义和平，“这就是为什么每个与俄罗斯接壤的国家，若不希望被俄拆散，就应该成为欧盟和北约的正式成员。”
匈牙利外交部长西雅尔多（PeterSzijjarto）当天在脸书发文称，匈牙利明确反对北约接纳一个处于战争状态的国家提上日程，也不应该就乌克兰加入北约的时间表进行讨论。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400357 
北约：如何对乌提供安全保障还有待决议 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T20:28
Modified Time: 2023-06-01T20:28
Description: 北约秘书长斯托尔滕贝格说，针对如何给予乌克兰安全保障，北约国家还有待决议，并声明北约会继续支持乌克兰。路透社报道，斯托尔滕贝格星期四（6月1日）在北约外交部长会议上指出，战争结束后...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '乌克兰', '俄乌战争']
北约秘书长斯托尔滕贝格说，针对如何给予乌克兰安全保障，北约国家还有待决议，并声明北约会继续支持乌克兰。
路透社报道，斯托尔滕贝格星期四（6月1日）在北约外交部长会议上指出，战争结束后，乌克兰必须得到安全保障来确保俄罗斯的攻击不会只是暂时停止。
他强调：“我们必须阻止侵略乌克兰的邪恶循环。至于如何做到这一点，还有待决议。”
法国总统马克龙星期三（5月31日）也曾表明，乌克兰要得到切实可靠的安全保障，这也 符合西方的利益 。
另据俄罗斯卫星通讯社报道，斯托尔滕贝格当天还对“乌克兰可能攻击俄罗斯领土，尤其是在莫斯科”的问题上作出回应。他指出：“我们在这个问题上的立场没有改变：乌克兰有权自卫。”
他强调，北约将继续支持乌克兰，“需要多久就多久”，“但这并不会使北约和北约成员国成为冲突的一部分。这是我们的决定：支持乌克兰而不变成处于冲突的一方。北约在这件事上有两项重要任务：支持乌克兰，并防止这场冲突从乌克兰蔓延开来。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400359 
重开自贸谈判？马国：欧盟须公平对待棕油 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T20:59
Modified Time: 2023-06-01T21:04
Description: 马来西亚表明，如果欧盟能公平对待马国的棕油产品，马国愿意重新考虑重启与欧盟的自由贸易谈判。当局指马国与欧盟的自贸谈判停摆，与欧盟歧视棕油产品的法规无关。马国副首相法迪拉星期四（6月...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['棕油', '欧盟', '贸易', '印尼']
马来西亚表明，如果欧盟能公平对待马国的棕油产品，马国愿意重新考虑重启与欧盟的自由贸易谈判。当局指马国与欧盟的自贸谈判停摆，与欧盟歧视棕油产品的法规无关。
马国副首相法迪拉星期四（6月1日）在伦敦告诉马国媒体，有报道指马国与欧盟的自贸谈判是由于欧盟2022年12月出台的“无毁林产品条规”而喊停，这其实与事实不符。
法迪拉也是马国种植及原产业部长。他说，马国与欧盟是在2010年开始自贸谈判，但经过七轮谈判后，从2012年搁置至今。换言之，双方没有继续自贸谈判，与欧盟的“无毁林产品条规”无关。
法迪拉指出，关于与欧盟的自贸谈判，“马国和印尼没说搁置。就马国而言，我想说的是，我将要求内阁会议重新考虑此事。”
他说：“如果他们希望我们成为合作伙伴，我们期望的是公平对待。伙伴关系关乎公平。你不能指望我们成为合作伙伴，但却对我们施加限制和条件。如果他们希望我们重新考虑自贸谈判，就应以合作伙伴的态度对待我们。”
法迪拉目前正与印度尼西亚经济事务统筹部艾尔朗加率领两国的联合特派团访问欧洲各国，争取欧盟公平对待棕油生产国。
马国与印尼是全球最大的两个棕油出口国，产量约占全球棕油出口量的85%。欧盟则是世界第三大棕油进口国，仅次于中国与印度。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400371 
美股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T21:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-01T20:50:02+00:00
Description: （法新社纽约1日电） 华尔街股市主要指数今天收高，因投资人看见能避免美国首次违约的举债上限协议取得进展，同时寄望联邦准备理事会（Fed）可能暂停升息。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
道琼工业指数上涨153.30点或0.47%，以33061.57点作收。
标准普尔500指数上扬41.19点或0.99%，收4221.02点。
科技股那斯达克指数劲扬165.69点或1.28%，收13100.98点。
费城半导体指数上涨53.56点或1.55%，收3506.74点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230601-%E7%BE%8E%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
苏丹冲突方违反停火协议 美国考虑采取措施 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T21:40
Modified Time: 2023-06-01T21:40
Description: 美国国务卿布林肯说，苏丹冲突双方都未能遵守短期停火协议，华盛顿考虑采取措施，从而更清楚地表明美方态度。路透社报道，布林肯星期四（6月1日）在挪威奥斯陆北约外交部长会议的新闻发布会上...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['苏丹', '冲突', '美国']
美国国务卿布林肯说， 苏丹 冲突双方都未能遵守短期停火协议，华盛顿考虑采取措施，从而更清楚地表明美方态度。
路透社报道，布林肯星期四（6月1日）在挪威奥斯陆北约外交部长会议的新闻发布会上指出，虽然的确看到人道主义支援有所进展，但苏丹当前的局势“极其脆弱”，美国在研究可以采取的措施，从而清晰展现美方对任何带领苏丹走向歧途的领导人的态度。
布林肯并未透露华府可能采取何种举措，也没有点明会否针对苏丹军队或快速支援部队官员做出具体行动，或是以更宽泛的方式采取措施。
苏丹军队和准军事组织快速支援部队（RSF）4月中旬 爆发冲突 ，双方至今已多次宣布达成人道主义短期停火，但又 反复打破承诺 ，导致冲突持续，当地人道主义危机不断加剧。
美国和沙特在此期间参与斡旋，但也都收效甚微。布林肯强调，美方会继续参与协调。
据苏丹医生委员会5月28日公布的数据，苏丹武装冲突已造成866人死亡、3721人受伤。
另据国际移民组织公布的数据，冲突爆发以来，苏丹已有近140万人逃离家园。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400379 
韩媒：韩国将参加美国“红旗”军演 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T21:47
Modified Time: 2023-06-01T21:51
Description: 韩国官员透露，韩国将参加6月在美国阿拉斯加举行的“红旗—阿拉斯加”空中联合军演（“红旗”军演）。韩联社报道，“红旗”军演是由美国主导的跨国空军联合军演，今年的军演将于6月5日至23...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '美国', '军事', '演习']
韩国官员透露，韩国将参加6月在美国阿拉斯加举行的“红旗—阿拉斯加”空中联合军演（“红旗”军演）。
韩联社报道，“红旗”军演是由美国主导的跨国空军联合军演，今年的军演将于6月5日至23日在阿拉斯加艾尔森空军基地和埃尔曼多夫空军基地举行。
“红旗”军演于1976年启动，韩国空军自2013年起参演，今年将派出六架KF-16战机、两架C-130运输机、一架KC-330多用途空中加油运输机以及180多人参演。
参演人员在6月9日前将进行适应性飞行训练，12日起同美国、日本等国空军展开为期两周的联合操演。
另据韩国《先驱日报》报道，此次“红旗”军演旨在提高部队的互操作性，相关训练需要进行各种演习，包括空对空和空对地的演习，以及美国和日本飞机的空中拦截和货物投放任务。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400381 
对新一代中国异议者而言，六四是遥远的历史，也是值得被铭记的标志 
Author: chinese@voanews.com (文灏)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T21:53:49+08:00
Modified Time: 2023-06-01 13:53:49Z
Description: 随着中国这个世界第二大经济体近年来对公民社会的不断蚕食和持续收紧的网络审查，年轻的异议者们并不看好类似六四和“白纸运动”这样的本土草根政治运动给中国带来民主的可行性。尽管如此，美国之音采访的千禧一代们仍然表示，作为他们政治启蒙的六四学运依然值得被铭记。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '纪念六四']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/june-4-young-chinese-20230531/7117687.html 
福建舰甲板“裂痕”何来？专家：应为流水测试所致 
Author: chinese@voanews.com (陈筠)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T22:07:33+08:00
Modified Time: 2023-06-01 14:08:01Z
Description: 中国第三艘航母福建舰即将进行海试，但近来网络热议福建舰甲板疑似出现了两道明显的“裂痕”，引发中国航母是否为“豆腐渣”工程的疑虑。军事专家研判，这应是测试用的水流在甲板上的“砂道漆”所致，才会让“裂痕”看起来呈现不规则状甚至还会“移位”，福建舰甲板本身发生裂缝的机率应不高。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/why-are-there-cracks-on-the-deck-of-china-s-fujian-ship-20230601/7118441.html 
泰国汽车失控侧翻起火 酿四死六伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T22:12
Modified Time: 2023-06-01T22:12
Description: 泰国中部大城府一辆汽车失控侧翻起火，造成四人死亡、六人受伤。泰国媒体报道，大城府邦巴因县警局星期四（6月1日）凌晨接到报案，一辆七座奔驰车在开往曼谷方向的公路上侧翻起火，车内人员伤...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '车祸']
泰国中部大城府一辆汽车失控侧翻起火，造成四人死亡、六人受伤。
泰国媒体报道，大城府邦巴因县警局星期四（6月1日）凌晨接到报案，一辆七座奔驰车在开往曼谷方向的公路上侧翻起火，车内人员伤亡。
警方协调当地消防力量奔赴现场救火，火势约20分钟后得到控制。车内发现三名男子和一名女子的遗体。另有六人从车内逃出，后被送院治疗。
据警方初步判断，该车辆因高速行驶而失控侧翻，从而导致起火。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400392 
英伟达CEO黄仁勋：依赖台湾生产高端芯片“完全安全” 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T22:29:08+08:00
Modified Time: 2023-06-01 14:29:08Z
Description: 美国顶尖人工智能芯片和超算供应商英伟达（Nvidia）创办人兼首席执行官黄仁勋星期四（6月1日）表示，依赖台湾生产高端和先进人工智能等芯片仍“完全安全”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '中国', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/nvidia-ceo-feels-safe-relying-on-taiwan-for-chips-20230601/7118361.html 
美国将在挪威北极小镇设外交站点 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T22:37
Modified Time: 2023-06-01T22:41
Description: 美国国务卿布林肯宣布，美国将在挪威的北极小镇特罗姆瑟（Tromso）开设外交站，该站点将成为美国最北的外交驻扎点。路透社报道，布林肯星期四（6月1日）在挪威奥斯陆参加北约外交部长会...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '挪威', '北极', '外交']
美国国务卿布林肯宣布，美国将在挪威的北极小镇特罗姆瑟（Tromso）开设外交站，该站点将成为美国最北的外交驻扎点。
路透社报道，布林肯星期四（6月1日）在挪威奥斯陆参加北约外交部长会议期间宣布这一消息，并强调此举旨在深化美国在高纬度地区的外交参与，增加该地区的外交活动。
布林肯说：“对我们来说，在特罗姆瑟的驻扎点象征着（美国）在北极圈留下外交足迹的能力。”
他强调：“我们的整个方针是确保北极地区仍然是一个和平合作的地区。”
特罗姆瑟位于北极圈以北350公里，在挪威18个郡中是第八大，也是挪威北部最大的城市。
如今，北极冰盖的缩小开辟出新的海上通道，在吸引其他国家来寻求基本尚未开发的自然资源的同时，也加大了该地区在战略上的重要性。
在布林肯宣布上述动作之前，挪威刚刚于5月11日从俄罗斯手中接任北极理事会主席职位。北极理事会于1996年成立，旨在讨论影响极地地区的问题，包括污染、地方经济发展、搜救任务等。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400401 
中国经济前景堪忧 外国投资人纷纷抛售中国股票加速撤资 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T22:48:13+08:00
Modified Time: 2023-06-01 14:48:13Z
Description: 随着中国国内需求疲软及公司盈利预期不佳导致中国和香港股市暴跌，外国投资者抛售中国股票的势头今年5月加速。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/foreigners-pull-more-money-out-of-china-in-may-20230601/7118368.html 
南非：金砖五国峰会将在约翰内斯堡举行 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T22:58
Modified Time: 2023-06-02T00:37
Description: 南非外交部长潘多尔说，今年的金砖五国集团（BRICS）领导人峰会将在南非约翰内斯堡举行。金砖五国集团原为金砖四国（BRIC），由巴西、俄罗斯、印度、中华人民共和国组成。2010年，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['南非', '金砖五国', '俄罗斯']
南非外交部长潘多尔说，今年的金砖五国集团（BRICS）领导人峰会将在南非约翰内斯堡举行。
金砖五国集团原为金砖四国（BRIC），由巴西、俄罗斯、印度、中华人民共和国组成。2010年，四国商定南非作为正式成员加入该合作机制，合称 金砖五国 。
金砖五国集团领导人峰会每年举行一次， 去年的峰会由中国举办 ，以线上视频的方式进行。
近期有舆论猜测，今年峰会可能定在中国，而不在南非举行。俄罗斯外交部副部长里亚布科夫星期四（6月1日）称相关传言不实。
此次峰会引发关注的另一问题则是围绕在俄罗斯总统普京被国际刑事法院（ICC）通缉一事。
南非身为国际刑事法院成员国，理论上应按要求逮捕与会的普京。南非外长潘多尔星期四对此回应称，如果普京出席8月的金砖五国峰会，南非正在考虑法律选项。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400408 
美国宣布制裁苏丹冲突关联企业和个人 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-01T23:40
Modified Time: 2023-06-01T23:43
Description: 美国宣布对苏丹政府军和快速支援部队的两家关联企业进行制裁，并对冲突双方的官员和其他个人实施签证限制。路透社报道，美国财政部长耶伦星期四（6月1日）发布声明称，美国将制裁两家助推苏丹...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '苏丹', '冲突', '制裁']
美国宣布对 苏丹 政府军和快速支援部队的两家关联企业进行制裁，并对冲突双方的官员和其他个人实施签证限制。
路透社报道，美国财政部长耶伦星期四（6月1日）发布声明称，美国将制裁两家助推苏丹军队和快速支援部队加剧冲突的公司，切断流向冲突双方的资金，剥夺他们支付士兵薪酬、补给武器、在苏丹发动战争所需的资源。
耶伦在声明中说：“美国站在平民那边，反对那些对苏丹人民持续施加暴力的人。”
美国国务卿布林肯星期四早些时候宣布，由于苏丹军队和快速支援部队都不遵守人道主义停火协议的相关承诺， 美国在考虑采取措施 ，从而清楚展现华盛顿对领导苏丹走向歧途的人的所持态度。
苏丹冲突自4月中旬爆发 以来不断升级，尽管有美国和沙特从中调停，冲突双方仍未能达成并践行停火协议。
布林肯说，美国对在苏丹的个人实施了签证限制，包括苏丹军队和快速支援部队的官员，以及苏丹前总统巴希尔（Omar al-Bashir）政权的领导人。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230601-1400420 
继美国众议院通过债务上限法案后，参议院寻求快速通过避免违约 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-01T23:58:38+08:00
Modified Time: 2023-06-01 15:58:38Z
Description: 在美国众议院星期三（5月31日）晚顺利通过一项提高美国联邦31.4万亿美元债务上限并削减联邦支出的法案后，美国参议院也于星期四开始紧锣密鼓地对这项法案进行辩论，并希望在未来四天内快速通过这一法案，并将它送给拜登总统签字，以避免灾难性的债务违约。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-senate-aims-for-quick-passage-of-debt-ceiling-bill-to-avoid-default-060123/7118634.html 
北约秘书长史托腾柏格将访土耳其 等待艾尔段邀约 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T3:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-01T14:20:05+00:00
Description: （法新社奥斯陆1日电） 北大西洋公约组织秘书长史托腾柏格今天表示，他将于近日访问土耳其，以推动瑞典入盟。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
史托腾柏格（JensStoltenberg）在挪威首都奥斯陆（Oslo）举行的北约外长会议上说：「我当然有信心瑞典会成为成员国，我们正努力尽快实现这个目标。」
他表示，他访问土耳其的日期还未确定，但将在艾尔段的邀请下进行。
史托腾柏格表示，本周稍早他曾与上月28日再度当选土耳其总统的艾尔段（Recep TayyipErdogan）通话，以「强调在瑞典入盟问题上取得进展的重要性」。
目前北约成员国当中，仅有土耳其和匈牙利尚未同意瑞典加入北约。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E7%A7%98%E4%B9%A6%E9%95%BF%E5%8F%B2%E6%89%98%E8%85%BE%E6%9F%8F%E6%A0%BC%E5%B0%86%E8%AE%BF%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B6-%E7%AD%89%E5%BE%85%E8%89%BE%E5%B0%94%E6%AE%B5%E9%82%80%E7%BA%A6 
日本2023年春季平均气温 创百余年来观测新高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T5:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-01T14:20:02+00:00
Description: （法新社东京1日电） 温室气体与圣婴现象导致全球气温上升，日本气象厅今天表示，日本今年春天的平均气温创下观测史上新高。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
气象厅表示，今年3到5月的全国「春季」平均气温，比过去30年的平均气温高出摄氏1.59度，也创下气象厅自1898年开始统计温度以来的春季新高。
气象厅表示，「全球暖化使得这种创纪录高温现象更加频繁出现，随着全球暖化持续进展，预料将更加常见」。
另一方面，日本春季的近海平均海面水温相较过去30年高出摄氏0.6度，是这类统计自1982年以来的第3高，与2021年持平。
联合国上个月表示，2023年至2027年将几乎笃定是有纪录以来气温最高的5年。（译者：戴雅真/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E6%97%A5%E6%9C%AC2023%E5%B9%B4%E6%98%A5%E5%AD%A3%E5%B9%B3%E5%9D%87%E6%B0%94%E6%B8%A9-%E5%88%9B%E7%99%BE%E4%BD%99%E5%B9%B4%E6%9D%A5%E8%A7%82%E6%B5%8B%E6%96%B0%E9%AB%98 
布林肯：美国可能对苏丹敌对领袖采取行动 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-01T9:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-01T14:35:04+00:00
Description: （法新社奥斯陆1日电） 美国国务卿布林肯今天警告，美国斡旋的停火协议破裂后，华府可能对敌对苏丹领袖采取行动。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在挪威首都奥斯陆（Oslo）参加北大西洋公约组织（NATO）外长会议的布林肯（AntonyBlinken）告诉媒体记者，美国正「评估我们可以采取的步骤，以明确表达我们对带领苏丹走向错误道路领导人的看法，包括让暴力延续和违反停火协议者」。
不过，布林肯并未指明是哪一方违反停火协议，也未说明接下来华盛顿可能采取哪些行动。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230601-%E5%B8%83%E6%9E%97%E8%82%AF-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8F%AF%E8%83%BD%E5%AF%B9%E8%8B%8F%E4%B8%B9%E6%95%8C%E5%AF%B9%E9%A2%86%E8%A2%96%E9%87%87%E5%8F%96%E8%A1%8C%E5%8A%A8 
中国制造业采购经理指数收缩快于预期，政策制定者压力加大 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-02T00:06:06+08:00
Modified Time: 2023-06-01 16:06:06Z
Description: 由于需求减弱，中国今年5月份的工业活动收缩得比预期要快，为政策制定者支撑不平衡的经济复苏施加了更多的压力，令亚洲金融市场走低。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-factory-activity-falls-faster-than-expected-as-recovery-stumbles-20230601/7118390.html 
中国新冠疫情卷土重来 政府躺平 民众淡然 
Author: chinese@voanews.com (王刚)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-02T00:20:06+08:00
Modified Time: 2023-06-01 16:21:05Z
Description: 继2022年底中国结束清零政策全国新冠疫情大爆发之后，近期中国又再次面临新冠持续感染高峰，甚至出现病人求医寻药导致医院爆满的现象。不少患者之前已经历感染，如今随着抗体水平的下降再次感染，但是大都症状较轻，并没有明显影响日常生活。然而，医学专家对于中国目前没有有效疫苗和放弃统计的做法感到担忧，认为这无助于应对将来的持续感染。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '健康', '新冠疫情']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-is-bracing-for-a-massive-new-wave-of-covid-cases-20230601/7118745.html 
中国与新加坡防长会晤 同意建立两国军方高层电话热线 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-02T00:27:41+08:00
Modified Time: 2023-06-01 16:27:41Z
Description: 中国国防部长李尚福星期四（6月1日）在新加坡与新加坡国防部长黄永宏举行会晤，两人并签署一项合作备忘录，计划建立一条两国军方领导人之间的保密电话热线。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-and-key-us-partner-singapore-agree-to-top-level-defense-hotline-060123/7118801.html 
举办六四晚会逾30年，澳门民联会不堪高压宣告解散 
Author: chinese@voanews.com (高锋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-02T01:03:15+08:00
Modified Time: 2023-06-01 17:03:15Z
Description: 近年澳门当局把悼念六四定性为分裂国家和颠覆中央人民政府，加上新的国家安全法实施，成立超过30年的澳门民主发展联委会（民联会）决定自行解散。不过，今年六四，前民联会核心成员仍将以自己的方式，悼念当年在北京天安门广场发生的悲剧。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '纪念六四']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/macau-s-tiananmen-massacre-group-disbands-for-fear-of-new-law-20230601/7118877.html 
僧多粥少：中国一千多万应届大学毕业生就业前景惨淡 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-02T01:09:41+08:00
Modified Time: 2023-06-01 17:09:41Z
Description: 随着中国16至24岁青年人的失业率今年4月达到创纪录的20.4%，今年即将毕业的1158万名大学毕业生将面临一个越来越严峻的就业市场，或“一个没有职位的就业市场”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易', '教育']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-11-6m-graduates-face-a-jobs-market-with-no-jobs-20230601/7118431.html 
中刚矿业协议是否会重组仍不确定 
Author: chinese@voanews.com (巴特莱特)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-02T04:58:46+08:00
Modified Time: 2023-06-01 20:58:46Z
Description: 分析人士在非洲国家领导人上周访问北京后表示，刚果（金）总统费利克斯·齐塞克迪（Felix Tshisekedi）要兑现在12月选举之前彻底改革他所说的与中国不公平的矿产换基础设施协议的承诺，将会面临一场艰苦的斗争。刚果（金）这个资源丰富但饱受冲突困扰的国家在12月份将要举行大选。
Videos: []
Images: []
Categories: ['非洲', '经济·金融·贸易', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/whether-a-drc-china-mining-deal-will-be-restructured-remains-uncertain-/7119248.html 
美国制裁伊斯兰革命卫队和圣城军的成员及附属机构 
Author: chinese@voanews.com (连姆·斯科特)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-02T05:35:26+08:00
Modified Time: 2023-06-01 21:35:26Z
Description: 美国周四(6月1日)对伊朗伊斯兰革命卫队(Islamic Revolutionary Guard Corps)及其外部行动部门圣城军(IRGC-Quds Force)的成员和附属机构实施制裁，华盛顿指控他们参与了针对前美国政府官员和包括记者在内的伊朗持不同政见者的恐怖主义阴谋。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '人权', '中东']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/washington-sanctions-iranian-operatives-accused-of-assassination-plots-abroad-20230601/7119214.html 
