世界新闻
World News
2023-06-30
 
Origin 
欧盟峰会：俄乌局势占先、中国战略靠后 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-29T-7:23:00Z
Description: 本周在布鲁塞尔举行的欧盟峰会的原定主要讨论乌克兰、摩尔多瓦和格鲁吉亚的入盟问题，以及欧盟难民政策的改革。但俄罗斯发生的瓦格纳兵变打乱了既定议程。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['布鲁塞尔', '俄罗斯', '欧盟', '乌克兰', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 66067367

（德国之声中文网）瓦格纳集团的短暂 叛乱及其对俄罗斯侵略战争的影响 ，一下子变成了本周四（6月29日）到周五举行的欧盟国家领导人峰会的首要话题。召集峰会的欧盟理事会主席米歇尔（CharlesMichel）在邀请函中对俄罗斯局势仅一笔带过，不过北约秘书长斯托尔滕贝格（JensStoltenberg）将参加周四的开幕午餐会，这个话题想必会引起热议。
斯托尔滕贝格曾警告欧盟和西方，不能低估叛乱事件的后果。一旦普里戈津麾下私人部队的一部分转移到白俄罗斯，安全局势将发生的变化是他与欧盟国家领导人讨论的议题。例如立陶宛总统瑙瑟达（GitanasNauseda）认为，瓦格纳的动向威胁到他的国家，并呼吁加强北约东部边界的戍防。
入盟进程 
峰会将讨论 乌克兰加入欧盟 的前景。乌克兰总统泽连斯基要求在今年内同欧盟开启正式的入盟谈判。布鲁塞尔尚未就此表明意向。不过欧盟将继续对乌克兰提供财政和军事支援。米歇尔再次强调，"只要必要"，欧盟对乌克兰的援助承诺就不会改变。欧盟国家领导人还将讨论如何筹集资金以及更新欧盟财政预算，以支付援乌款项。
除了乌克兰、 摩尔多瓦 和格鲁吉亚的入盟问题，峰会还将讨论已持续多年的6个西巴尔干国家加入欧盟的进程。有参与峰会筹备工作的欧盟外交官透露，有提议主张加速这一已开启的进程。其中最大的障碍是塞尔维亚和科索沃之间的紧张关系，因此会议将磋商解决这一矛盾的方案。
谁来保卫欧洲的天空? 
中国战略在哪里？ 
俄乌战争再次挤压了一系列其他的对外政策议题的空间，其中包括已经宣布了很长时间的 欧盟共同对华战略 。据悉这一次峰会仅将短暂谈及这一话题。柏林墨卡托中国研究中心的专家吉蕾蒂（FrancecsaGhiretti）对德国之声指出，对华战略还没有诞生，"中国作为伙伴、经济竞争者和制度性对手的框架定义不会改变。已经有一个共同的战略了吗？没有，27个欧盟国家还没有一个统一的立场路线。各国的利益和考虑的优先事项相差太大。"
德国总理肖尔茨将在峰会上介绍不久前举行的德中政府磋商的情况。据德广联报道，德国主张在声明中保持平衡，既指出风险，也说明欧盟依赖同中国合作的领域，例如气候保护。
峰会的另一个焦点是欧盟的难民和移民政策。匈牙利和波兰对欧盟新近达成的移民政策改革方案表示反对。匈牙利总统奥尔班在接受德国《图片报》采访时表示，不会接受改革方案中有关如果拒绝接纳欧盟分配的难民，须为每人支付2万欧元的规定。"我们为了阻止非法移民进入申根区，花费了20亿欧元，却没有从布鲁塞尔拿到一分钱。我们为什么要付更多的钱？"他还指责新的申请庇护程序过于宽松，称之给蛇头发出了可以继续这样干的信号。
Source: https://www.dw.com/zh/欧盟峰会：俄乌局势占先、中国战略靠后/a-66067367?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
华尔街预言水晶球破裂：为何金融市场对中国经济繁荣的豪赌完全失策？ (Free Version) 
Author: Isabel Wang
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-29T00:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-29T00:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-27T07:18:00.000Z
Description: 经济学家说，中国央行的一连串降息没有效果，但对房地产行业的潜在财政刺激可能有助于中国经济增速在未来半年至一年内明显回升。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
自去年12月中国结束三年抗疫，取消令这个全球第二大经济体的制造业陷入混乱、制约国内消费的限制措施以来，华尔街一直对中国经济复苏持乐观态度。在全球多国央行加息抗通胀的背景下，华尔街寄望于中国经济能帮助限制任何全球性经济衰退。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%8D%8E%E5%B0%94%E8%A1%97%E9%A2%84%E8%A8%80%E6%B0%B4%E6%99%B6%E7%90%83%E7%A0%B4%E8%A3%82-%E4%B8%BA%E4%BD%95%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%B8%82%E5%9C%BA%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E7%B9%81%E8%8D%A3%E7%9A%84%E8%B1%AA%E8%B5%8C%E5%AE%8C%E5%85%A8%E5%A4%B1%E7%AD%96-9abcc4f1 
台湾2024总统大选：谁在支持“批判者”柯文哲 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-29T01:40:58.000Z
Modified Time: 2023-06-29T01:40:58.000Z
Description: 分析指台湾现阶段以“负面投票”为主，在蓝绿的“被讨厌值”高的情况下，柯文哲以批判蓝绿得到不少支持。但他语出惊人的政治风格，可能导致选举期间被反噬。
Images: [" _130226758_34... ", " _107769649_ge... ", " _127760254_d2... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['中國', '政治', '台湾', '美国', '贸易']
Type: Article
台湾2024总统大选：谁在支持“批判者”柯文哲 
2023年6月29日 
图像来源， ko wen je facebook
图像加注文字，
柯文哲（左）
距离台湾2024总统大选还有半年多的时间，台湾电视台TVBS上周公布的一份民调显示，曾代表台湾第三大党民众党的总统参选人、前台北市长柯文哲支持度意外领跑，而代表国民党披挂上阵的新北市长侯友宜竟然落到第三，引发台湾政坛热议。 
虽然随后其他机构的民调称代表民进党的赖清德重回第一，但柯文哲的上升势头已引发国民党支持者焦虑及民进党人紧张。
此外，柯文哲近日抛出在九年前引发台湾“太阳花运动”的服贸协议议题，也再度引起一场激辩。柯文哲当年在该运动时以政治圈外人崛起政坛，受到太阳花世代簇拥，夺下台北市长而一举成名。如今他称若当选总统将与北京谈判服贸协议。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
台湾2014年爆发“太阳花学运”。柯文哲当时以政治圈外人崛起政坛，受到太阳花运动世代簇拥，夺下台北市长，一战成名。
台湾政治大学亚太研究助理教授南乐（LevNachman）向BBC中文分析，虽然外界认为柯文哲的支持者多半为年轻族群，但柯文哲也在蚕食国民党的票，而后者支持者年龄以中老年为主，柯文哲能拿走多少国民党选票是现在可以观察的重点。
台湾东海大学政治系教授张峻豪则分析，现阶段各个参选人的支持度都是以“负面投票”为主，所以在蓝绿“被讨厌值”高的情况下，柯文哲以批判蓝绿得到不少支持，因此人气攀升。但他向BBC中文强调，柯文哲语出惊人的政治风格，可能导致选举期间被自己的发言反噬，即台湾俗称的“回力镖”。他说，譬如柯文哲关于服贸协议的立场转变，还有先前发言批评“有些（学校）科系人太多，有些系教出来的学生没那个价值”等，都可能为自己制造政治危机。
年轻族群和“逆反票” 
根据TVBS民调中心6月16日出炉的民调，柯文哲支持度为33%，由原本的第三名遽升到龙头。赖清德以30%支持度居后，侯友宜支持度仅为23%。6月20日，台湾民意基金会公布6月份民调，赖清德支持度36.5%，其次是柯文哲29.1%，侯友宜20.4%排第3，相较于5月发表的民调，柯文哲攀升4%超车侯友宜，后者则下滑7.2%。
 
图像来源， BBC Chinese
图像加注文字，
柯文哲在目前民调中的年轻人支持度领先。
值得关注的是，目前看来柯文哲在年轻族群的支持度大胜赖清德和侯友宜。TVBS上述民调显示，柯文哲在20-29、30-39两年龄层的支持度，分别达58%与55%，而赖清德则为17%与18%，侯友宜则均为12%。六月底，台湾民意基金会民调显示，柯文哲在20-24岁的支持度高达67%，25-34岁有四成支持度。
另一个民意机关《美丽岛电子报》的最新民调，柯文哲在20-29、30-39岁的支持度也有四成。这显示出柯文哲在年轻人选票上的绝对优势。
台湾大选2024：侯友宜为何能代表国民党参战 * 台湾“太阳花”学运黄国昌等22人被判无罪 * 赴美“面试”的柯文哲：亲美友中是台湾生存的最佳策略 * 赖清德当选民进党党主席 “务实台独者”的他会是下任台湾总统吗？ 
柯文哲9年前借着台湾年轻人主导的太阳花运动一战成名。九年后，他似乎再次深受下一个世代台湾年轻选民支持。
譬如，台湾电竞知名玩家“亚洲统神”表态要支持柯文哲后，当地知名游戏实况主“丁特”前几天也直播公开表态力挺柯文哲。他抨击说，“蓝绿换几次了，哪次不是政党绑财团？”又说需要“让真正有抱负理想的人，不用被财团、脏东西限制”。
台湾资深政治评论员单厚之发表认为，在讯息碎片化的社交媒体时代，柯文哲风格尤其容易讨好中间选民和年轻族群。他说，柯文哲早就明白年轻选民是他的主要支持群体。在从政短短八年里，柯文哲不仅积极参与大专院校演讲活动，还常和高中生进行对话。这段时间他培养了与年轻人对话的良好技巧。
单厚之举例，柯文哲担任台北市长任内，为了实施防疫推出一种测体温的新机器，花费超过千万元新台币，然而却拒绝支付仅1500元的重阳“敬老金”。单厚之说，“他不仅不愿承认施政有缺失，还试图挑起世代对立，凸显自己不惜得罪老人，以维护公平。”
美国圣汤玛斯大学国际研究讲座教授叶耀元则分析，年轻世代对政治的理解或兴趣基本上较为薄弱。但他说，这不仅在台湾，也是世界各地普遍现象，因此对政治人物的评价方式往往基于“感觉”，这便是柯文哲吸引台湾年轻人和科技人才支持的原因。
叶教授强调，台湾这一代的年轻人（30岁以下）把民主当作是他们生命中的日常，毕竟他们出生之后就跟民主一起成长，但也正因他们把民主当作一个应然之存在，往往不知道民主的脆弱性。所以，这些人就很容易回归到年轻人的本质：支持反抗体制的人。
叶耀元 表示 ，年轻人认为柯文哲打破传统政治框架，但却不理解政治的本质就是“妥协与分配”。
除此之外，英国诺丁汉大学台湾研究课程客座研究员丘琦欣（BrianHiou）向BBC解释，民粹主义是柯文哲的政治风格，他说柯文哲煽动民心而非解释政策导向，因此他在台北市长任内，媒体民调施政满意度几乎年年垫底，但仍享有高人气。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
由柯文哲领导的第三势力——民众党以“打破蓝绿垄断”，“打破意识形态挂帅”为口号，希望吸引中间选民及年轻选民的支持（图为柯文哲资料照片）。
譬如，柯文哲这几天，以“放狗咬人”批评民进党人物，他也用“狗”责备过同党党工。今年五月访问日本时，他隔海回应美国两岸重点智库学者葛来仪（BonnieGlasser）对其“不诚实”的批评说：“不要扯我的名字，谁理你啊，你觉得你有多重要？”
他从东京返回台北后，又对美国在台协会（AIT）理事主席罗森柏格（LauraRosenberger）喊话说：“她要见我的话，请她移樽就教到高雄。”他还在自传《白色的力量》中称，“重男轻女是生物的本能。当一个职业里，女生的数量在上升，那就代表这个行业在没落了。”
分析柯文哲现象，南乐告诉BBC，除了年轻族群充当柯文哲的主要支持者，其实还有对蓝绿两党都不满的“逆反票”（protestvote，意指宣泄不爽快或忿恨情绪的投票）。但南乐认为，“不过现在选举的变数还很大，每个候选人开始往下掉或往上爬，要看选举策略出错频率如何。”譬如，柯文哲碰触“服贸议题”就给选情带来挑战。
重提服贸协议招致“太阳花世代”反弹 
柯文哲在上周表示，若当选将会考虑重启九年前在台湾社会引发政治风暴的服贸协议，他的这一举动意外遇到政治危机。有评论认为，现在30多岁的台湾年轻人，也就是当年主导太阳花运动的年轻世代开始对柯文哲重启服贸主张有所反弹。
所谓“服贸协议”，是指台北与北京于2010年6月签署的《两岸经济合作架构协议》（ECFA）第四条服务贸易条款的后续协议。当时台湾许多年轻人抗议国民党试图强行通过服贸协议，认为服贸将带给台湾社会重大负面冲击，因而占领台湾立法院，震撼台湾社会，“太阳花运动”兴起，也促成柯文哲、“太阳花战神”黄国昌等新兴政治人物进入政坛。
图像加注文字，
太阳花运动兴起，也促成柯文哲，"太阳花战神"黄国昌等新兴政治人物进入政坛。
现在争逐总统大位的柯文哲6月26日接受台湾媒体采访时承认，如果他当选，将先推出《两岸协议监督条例》，然后进行“货贸谈判”，接着才会处理“服贸谈判”。他表示若当选，一定会往这个方向前进。与柯文哲互动频繁的的台湾“时代力量”政党前立委黄国昌，针对柯文哲的“反黑箱，不反服贸”没有反驳，但说，“谈判前提与内容为何，柯文哲必须要跟台湾公民社会说清楚。”
柯文哲指出，如果中国大陆对台湾是重要的经济对象，就必须以务实的态度处理这个议题。他又说，蓝绿两阵营都对他进行抨击，这显示他在某些方面做对了事情。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2014年当选台北市长时，柯文哲受到了太阳花运动一代年轻族群的支持。他最近关于重启服贸谈判的言论，可能会影响他在这一族群中的支持度。
台湾大学国发所退休教授杜震华告诉台湾媒体说，两岸如果签服贸对台湾好处很多。许多受管制的服务业就能相互开放，“可以去赚高薪和高获利”。他认为台湾服务业水准高于大陆，不用害怕相互开放。
不过，批评者则认为，在美中贸易战开打、台湾半导体业兴起、台商回流及两岸关系不和睦的当下，台湾社会是否准备接受大陆服务业及电信业及出版业，包含人才进军台湾，还是个问号。
还有批评者对服贸支持者倡议的“货出去，人进来，台湾发大财”的承诺没有信心，反问“如果开放月薪9000（台币）的劳工来台的话，你们真的以为自己就可以做高薪的工作吗？”
国民党失血中 
无论立场如何，许多数据都显示柯文哲的民调超车侯友宜，是个趋势。但距离选举投票还有半年，各种议题都将牵动候选人的支持率。

图像来源， EPA
图像加注文字，
柯文哲的民众党被认为是"浅蓝"政党，但他似乎也吸引了传统上不是国民党支持者的选民。
分析台湾各大机构及媒体的最新两个月民调，曾精准预测去年台湾县市长大选结果的日本东京外国语大学学者小笠原欣幸在个人脸书指出，台湾政坛与传媒，会被民调牵动是无可避免，但现在选民的支持意向还没真正稳定下来，民调数据出现波动是正常不过。
研究台湾选举数十年的小笠原教授说，三党候选人目前的特点是：赖清德稳定、柯文哲上升、侯友宜苦战。但他分析，六月上旬的民调，受访者针对选谁，“无意见／未决定”的比例开始降低了，也就是说，选民“表态率”爬升，特别值得关注。
此外，有台湾媒体报导称，台北市一些国民党立委参选人，为了怕候友宜的衰弱影响到自己的选票开始接触柯文哲，希望后者能协助他们稳住选票并开拓票源，引发国民党中央的严厉警告，在台北政坛引发风波，却也显示柯文哲带给国民党的压力越来越大。
丘琦欣告诉BBC中文，台湾总统选举呈现出一种不同地方选举的格局，譬如侯友宜此前在地方政坛表现出色，颇受欢迎，但在总统大选舞台上的表现却不佳。相比之下，尽管柯文哲可能被视为治理台北市的成绩很差，“但柯的政治形象可能会在总统选举中吸引选民，因为他们希望选出一位具有强烈鲜明个性的候选人——侯没有这种个性，而柯却有。”
丘琦欣解释，侯友宜没有如柯文哲民粹风格强烈的政治风格，因此较难吸引犹豫不决的中间选民支持。此外，即便柯文哲的民众党被认为是“浅蓝”政党，但他似乎也吸引了传统上不是国民党支持者的选民。这也从另一侧面说明侯友宜为何失血。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66039161/p0djnmp4/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
台湾选民怎么看两岸议题？
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66039161 
中国大使傅聪称“不反对”乌克兰收复克里米亚引发热议 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-29T06:29:12.000Z
Modified Time: 2023-06-29T06:29:12.000Z
Description: 在有报道称中国驻欧盟大使傅聪表示，北京“不反对”乌克兰收回1991年所划定的全部领土的目标，其中包括2014年被吞并的克里米亚半岛后，中国外交部表示，北京希望克里米亚问题能通过“政治途径”解决。
Images: [" _130236107_ge... ", " _130116405_13... ", " _129490812_me... "]
Videos: []
Tags: ['乌克兰局势升温', '俄国', '中國', '乌克兰']
Type: Article
中国大使傅聪称“不反对”乌克兰收复克里米亚引发热议 
2023年6月29日 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
半岛电视台周二（6月27日）报道，当中国驻欧盟使团团长傅聪被记者问及是否支持基辅当局的要求，包括收回目前被俄罗斯占领的地区时，傅聪表示：“我不认为有什么不行”。
在有报道称中国驻欧盟大使傅聪表示，北京“不反对”乌克兰收回1991年所划定的全部领土的目标，其中包括2014年被吞并的克里米亚半岛后，中国外交部表示，北京希望克里米亚问题能通过“政治途径”解决。 
半岛电视台周二（6月27日）报道，当中国驻欧盟使团团长傅聪被记者问及是否支持基辅当局的要求，包括收回目前被俄罗斯占领的地区时，傅聪表示：“我不认为有什么不行”。
傅聪表示：“我们尊重所有国家的领土完整。因此，当中国与前苏联建交时，我们也是这么主张的。”
“但正如我所说，这些都是历史问题，必须由俄罗斯和乌克兰通过谈判解决，这就是我们的立场。”他补充道。
这一表态引发了关注，中国高级官员一般不会就俄罗斯吞并乌克兰领土发表明确评论。
中国外交部发言人毛宁周三（6月28日）对记者说：“我不了解傅聪大使的具体表态。”
但她表示，在乌克兰危机问题上，“中方的立场是一贯的，也是非常明确的，我们希望克里米亚问题能通过政治途径得到解决”。
1991年苏联解体，乌克兰举行独立公投并宣布独立。当时乌克兰划定的领土范围包括克里米亚半岛，但遭俄罗斯在2014年出兵吞并。莫斯科还在乌克兰东部扶持顿涅茨克和卢甘斯克成立“共和国”。
自乌克兰战争爆发以来，中国并未谴责俄罗斯的入侵行径。
 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
俄罗斯总统普京
去年10月，联合国大会以143国赞成、5国反对、35国弃权的票数通过决议，谴责俄罗斯在国际认可的乌克兰边界内举行其所谓公投，试图非法吞并乌克兰部分领土，中国投下弃权票。
据报道，傅聪是在6月16日于布鲁塞尔举行的2023年欧盟中国商会“中欧商业高峰论坛”之后发表上述言论。
在微博上，傅聪的表态引发网友讨论。有网友评论称：“风向要变了吗？”
还有微博网友说：“一年了，普京在战场上毫无进展，早就该切割了。”
新加坡国立大学政治系副教授庄嘉颖对BBC表示，这可能是不同的中国官员表达的不同观点，但鉴于俄乌局势的不确定性，这也可能是一个“试验气球”。
“由一个大使级的人发表这样的言论意味着它将得到关注，但对北京来说仍然是一个足够低级的职位，可以进行貌似合理的推诿。”他说道。
这不是傅聪第一次对俄罗斯入侵乌克兰的行为进行表态。傅聪今年4月接受美国《纽约时报》专访时表示，中国并不承认俄罗斯吞并乌克兰领土的行为，包括吞并克里米亚和顿巴斯地区。
他说，中国在战争中并不站在俄罗斯一边，之所以没有谴责俄罗斯的入侵，是因为中国能够理解俄罗斯关于防御北约入侵的主张。
傅聪还淡化了俄中宣布“无上限”的外交关系，表示“‘无上限’仅仅是一种修辞”。
 
图像来源， Chinese Embassy in Paris
图像加注文字，
中国驻法国大使卢沙野经常发表争议性言论，此前曾说孟晚舟被捕是因为“白人优越感”，辱骂法国著名学者是“小流氓”，说台湾“统一”后要进行“再教育”等。
这与他的同行、中国驻法大使卢沙野的言论形成对比。今年4月，卢沙野在一档电视节目中被问及克里米亚是否属于乌克兰，卢沙野声称这取决于如何看待这个问题，并提到克里米亚一开始就属于俄罗斯，后来是苏联共产党第一书记尼基塔·赫鲁晓夫（NikitaKhrushchev）给了乌克兰。
主持人提醒，根据国际法，克里米亚属于乌克兰。卢沙野却表示，“从国际法的角度，甚至可以说那些前苏联国家没有有效的国际法地位，因为没有国际协议认定他们作为主权国家的地位”。
中国驻法国大使馆后来发表声明，称卢沙野言论“不是政策宣示，而是在电视辩论中的个人观点表达”，“不应过度解读”，并下架稍早发布的访谈全文。中国外交部也“灭火”称：中国的立场“没有变化”。
庄嘉颖表示，即便不同的中国外交官有一些“偏离航线”的表述，北京在官方发言时也通常会强调它们的立场“没有改变”。
“（这）可以给人留下他们的立场是受控和连贯的，或者已经预料到事件的印象，即使事件或行为与过去的模式有所不同。”他说道。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66051070 
香港现代高楼成为“往生者安息之所” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-29T06:46:02.000Z
Modified Time: 2023-06-29T06:46:02.000Z
Description: 五月，香港一家多层式私营骨灰安置所开放。这是香港政府为缓解骨灰龛短缺问题而采取的部分应对措施。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['香港']
Type: Article
香港现代高楼成为“往生者安息之所” 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66050214/p0fxx04t/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 香港现代高楼成为“往生者安息之所” 2023年6月29日
香港是全球人口最稠密的地区之一。在这座超过730万人口的城市里，许多人难以拥有一套属于自己的住房，而不少失去亲人的家庭往往需要等待数年才能找为亲人找到骨灰安放之处。
今年五月，一家多层式私营骨灰安置所开放。这座看起来像酒店的12层高现代建筑，计划提供2.3万个骨灰龛位。这是香港政府为缓解骨灰龛短缺问题而采取的部分应对措施。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66050214 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-29T07:30:18
Modified Time: 2023-06-29T16:21:32
Description: 据乌克兰高级军事官员称，乌克兰军队正沿着巴克穆特长期冲突点周围的前线“坚定地缓缓推进”。
Images: [" 2023-06-28T16... "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '世界', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 瓦格纳私人雇佣兵团的战士从南部军区总部撤出，并返回位于俄罗斯顿河畔罗斯托夫市的基地 (路透社)
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/6/29/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-371 
反制西方制裁 中國推《對外關係法》 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-29T07:57:00Z
Description: 中國28日通過了一部新的外交關係法，規定中國有權對外國的制裁、干涉行為進行反制。中共中央外事辦主任王毅稱要不斷完善對外鬥爭的法律「工具箱」，而該法為「中國特色大國外交」提供了法治保障；但專家指，此法恐讓在中國的外企處境更加艱難。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['南希·佩洛西', '薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '毛泽东', '中国宪法修正案取消国家主席任期限制', '周永康']
Keywords: ['中美关系', '制裁', '王毅', '习近平', '习近平思想', '中国外交', '美国制裁']
ID: 66064520

中國推出新法規範對外國制裁的反制行動，專家擔憂可能讓外國企業處境更艱難。圖為北京天安門廣場。（資料照）
（德國之聲中文網）中國人大常委會週三（6月28日）通過《中華人民共和國對外關係法》，規定外國若有危害中國主權、安全、發展利益、違反國際法等行為， 中國有權進行反制 和限制措施。觀察人士指出，這可能加劇 中美的冷戰式對抗 ，外國企業在中國的營運可能更加困難。
《對外關係法》自7月1日起施行。中國官媒《環球時報》引述聯合國國際法委員委員、中國法律學者黃惠康說法，稱此法首次寫明中國法律在對外關係中適用的目的、條件和政策取向，並針對外國、個人或者組織，規定了採取反制、限制措施的原則，是中國對外關係立法的里程碑。
《南華早報》報導，這部包山包海的《對外關係法》特別關注國家安全、對抗所謂的「美國長臂管轄」，而北京欲借助國內法，對他國的制裁進行報復、並阻止潛在的刺激行為。
牛津大學中國中心研究員馬格納斯（George Magnus）告訴《南華早報》，外界可能視此法為中國侵略性外交的一部分，從而擴大 北京與西方國家間的信任赤字 ；新加坡管理大學的法學教授高樹超（HenryGao）也表示，共產黨以國家安全為名、藉此法進一步集中權力，進一步增加了「中國商業環境的不確定性，因為中共可能會基於政治而採取行動，而非根據法律進行考慮」。

專家指出，《對外關係法》可能加劇中美的冷戰式對抗（示意圖）。
涉外政策強化貫徹「習思想」 
中共中央外事辦主任王毅29日在《人民日報》署名刊文表示，制定《對外關係法》是完善中國涉外法治體系的關鍵舉措，為「中國特色大國外交提供堅強的法律保障」。王毅強調，當前中國進入戰略機遇和風險挑戰並存時期，要「不斷豐富和完善對外鬥爭的法律『工具箱』」。
《環球時報》亦指，該法律可以「對西方霸權起到預防、警告和威懾作用」，並引述專家說法稱，此法提供反對單邊霸凌主義、濫用「長臂管轄」的法治武器。
高樹超告訴《南華早報》，相較於中國2021年為對抗美國制裁而通過的 《反外國制裁法》 ，《對外關係法》更為廣泛、全面；《反外國制裁法》只關注拒絕簽證、凍結個人資產等針對外國制裁的合法化報復措施，《對外關係法》則將成為中國加強應對制裁、反外國干涉和長臂管轄的工具之一。
香港城市大學法學院教授王江宇表示，《對外關係法》將充當「保護傘法」，從各面向規範、總結中國的外交政策與行為，並提供「應對外部挑戰」的合法工具。
彭博社指出，事實上中國已有過實施報復性制裁的紀錄，例如 制裁對台出售武器的美國企業 。新法的設立，為此類措施提供了額外的法律支持，並體現了習近平個人對中國外交政策的控制。
美國丹佛大學約瑟夫・科貝爾國際研究學院教授趙穗生（Suisheng Zhao）認為，新法似未為北京提供新的反制裁工具，僅是抽象地重複了《反外國制裁法》。
趙穗生分析，《對外關係法》提及《全球安全倡議》和《全球文明倡議》等習近平的標誌性政策，使得這份文件「更像是習近平的外交政策宣言，而非法律條文」。他評論：「這是通過法律程序，將中國外交政策進行個人化。」

圖為3月13日，北京街頭上的螢幕播放中國國家主席習近平在人大會議閉幕演說的影像。
微博輿論反應各異 
曾擔任《環球時報》總編輯的胡錫進在微博上以「手是用來握他人之手和擁抱他人的，但遇到挑戰時手要迅速握成拳頭」，來比喻《對外關係法》就是「中國張握自如的法律之手」，並表示這部法律「肯定會增加美國和盟友侵犯中國利益的代價」。
有不少微博網民認同胡錫進的看法，認為「這也是中國應對未來鬥爭形勢的利器」，且出台此法「讓人們有法可依，與美帝較量更有底氣」。
然而，也有網民表達了不同的看法。有留言表示，中國反美越是激烈，就「說明國內矛盾越來越深刻」，而「國家應該正視國內矛盾，踏踏實實去解決它」。另一則留言稱，不管頒布怎樣的法，「最終還是要靠改革這個過去的老辦法」，中國需要「鬆綁、砸掉桎梏，釋放創新創業活力」，才能突破「 卡脖子 」困境、真正抗衡美國。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/反制西方制裁-中國推《對外關係法》/a-66064520?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
警察枪杀少年事件在法国引发大规模暴力抗议 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-29T10:23:00Z
Description: 一名17岁的北非裔少年在巴黎郊区遭到警察枪杀，引发大规模抗议和骚乱。法国总统马克龙称枪杀少年事件“无法解释且不可原谅”，同时表示暴力抗议“不具正当性”。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['巴黎']
Keywords: ['巴黎', '警察', '骚乱', '抗议', '少数族裔', '贫困郊区', '枪杀', '少年']
ID: 66067433

图为6月28日法国西南部图卢兹的骚乱
（德国之声中文网）法国连续三个夜晚发生骚乱。当局部署了大量安全部队，以平息因警察枪杀一名北非裔少年而引发的暴力抗议活动。
法国总统马克龙周四（6月29日）与举行紧急部长会议，称暴力抗议“不具正当性”。
马克龙在会议上表示：“过去几个小时里，发生了不仅针对警察局，而且针对学校和市政厅……以及针对政府机构和共和国的暴力事件。”
法国内政部周四表示，巴黎地区已出动2000名警察，数十人在冲突中受伤。内政部长达尔马宁（GeraldDarmanin）在推特上表示：“这一夜，针对共和国象征的暴力行为令人无法容忍，市政厅、学校和警察局遭到纵火或袭击。为那些不呼吁冷静的人感到羞耻。”他说，已有 150 人被捕。
达尔马宁还在周四对记者表示，法国各地将动员4万名警察、周四晚部署在法国各地，其中包括巴黎地区的5000名警察。
愤怒和骚乱 
周二早上，这名17岁的少年在巴黎郊区楠泰尔被警察近距离对着胸口枪杀。周二晚间，这名少年的死亡导致巴黎多个郊区发生冲突和纵火袭击，造成31人被捕，24名警察受伤。
周三，暴力抗议活动在楠泰尔和巴黎西部其他地区以及东部城市第戎继续进行。
警方发言人表示，警方在北部城市里尔和西南部的图卢兹与抗议者发生冲突，亚眠、第戎和巴黎南部的埃松地区也发生骚乱。

一些抗议者纵火焚烧汽车并燃放烟花
在埃松地区，一辆公共汽车在乘客被疏散之后遭到纵火。一些抗议者还纵火焚烧其他汽车并燃放烟花。
在图卢兹，也有汽车被点燃，前往扑救的警察和消防员遭到袭击。
据警方称，当天全国约有16人被捕。
马克龙称枪击少年事件“无法解释且不可原谅” 
警方最初报告称，一名警官向这名少年开枪，因为少年驱车向他冲来。
但社交媒体上流传的一段经路透社和法新社证实的视频显示，两名警察站在静止的汽车旁边，其中一名警察用武器指着司机。
可以听到一个威胁司机的声音，然后警察似乎在汽车突然开走时开了枪。

马克龙：枪杀少年“无法解释且不可原谅”
法国总统埃马克龙当时正在南部城市马赛访问，他称这名少年的被杀“无法解释且不可原谅”，并强调没有任何理由可以将这位年轻人的死亡正当化。
法国总理博恩承认，警方的行动“显然不符合警察的行为准则”。
对警察行为和少数族裔遭遇的讨论 
该事件在法国重新引发了 关于警察行为以及他们如何对待低收入郊区人们（尤其是少数族裔者）的争论 ，也提醒人们关注 法国日渐增长的暴力犯罪。 
被枪杀的17岁北非裔少年名叫奈尔（Nael M），是一名送货司机。他的母亲在TikTok上呼吁举行悼念游行。
包括足球运动员姆巴佩（Kylian Mbappe）和演员奥马尔-西（Omar Sy）在内的知名人士表达了对这一事件的悲伤和愤怒，呼吁伸张正义。
开枪打死少年的38岁警察已被拘留，目前正在接受故意杀人罪调查。
受害少年的律师布兹鲁（Yassine Bouzrou）计划就警方称少年试图碾压警察的虚假证词提出另一项起诉。
（法新社、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/警察枪杀少年事件在法国引发大规模暴力抗议/a-66067433?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
专栏 | 军事无禁区：加紧威慑－从台海不安局势升高谈起 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-29T11:15:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T07:10:16-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 6月8日中国军机37架次以合成化空中作战力量进入台湾西南及东南空域。 台湾国防部官网截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/junshiwujinqu/mil-06292023133536.html/@@stream 听众朋友们，大家好。您现在收听的是自由亚洲电台的「军事无禁区」栏目。我是栏目主持人亓乐义。今天谈台海局势最新进展。当世界的目光集中在瓦格纳集团（Wagner Group）兵变出现戏剧性结果之际，台海不安的局势开始升高。 逼近邻接区 6月24日，解放军8架次歼-10战机越过海峡中线并抵近台湾24浬邻接区（中国称毗连区），另外有5艘军舰配合执行联合战备警巡。台湾多家媒体报导称，其中2架次战机抵近澎湖群岛24浬邻接区。台湾前空军副司令张延廷受访时指出，澎湖群岛是战略要域（国防或军事上必须控制与确保的战略基地，以及战术要点所在的地域及水域），是台湾的第一线，IDF战机组成的”天驹部队”在此部署，中国军机来这里是寻找台湾周边空域的破口，同时测试天驹部队的作战和应变能力。台湾领海基线以西24浬的邻接区，是台湾的训练空域。中国战机向此逼近，显示台湾的训练空域正被压缩。张延廷认为，今后中国战机会逐步逼近台湾12浬领空，目前先派有人机测试，之后会出动各式无人机侵扰，交互运用。现在是试探性，以后是常态性，再变成全面性；除了澎湖，台北、台湾东岸的花东地区都会面临这种灰色地带的威胁。台湾国防部长丘国正今年3月在立法院备询时指出，去年8月美国国会众议长佩洛西（NancyPelosi）访台，中国军舰曾逼近台湾领海基线外、贴着24浬邻接区。他研判今年会更加逼近，甚至突入24浬接近到12浬的领海线。看来形势正朝此方向发展。目前台湾的应处之道，是运用执行拦截任务的军机和军舰，以及岸置导弹系统实施监控。保持高度克制，不发起”第一击”，避免事态升高。如果对岸得寸进尺，怎么办？台湾的底线是捍卫12浬的领海及其领空。经警告无效后，台湾将对中国侵入的任何飞行器与海航实体行使”自卫反击”。不过，这已经是下下策了。去年8月解放军全面打破海峡中线，如今台湾的训练空域线也面临巨大挑战。如果不能守住邻接区，台湾的海防与空防将被压缩到12浬领海线，台湾海峡将失去天堑的意义，两岸的军事对峙和战前乌克兰与俄罗斯的对峙已无区别。这是当前台湾防卫最严峻的问题。
歼-10战机越过海峡中线并抵近台湾24浬邻接区。图为歼-10C。（中国空军图片） 
合成化空中作战力量 另外，今年6月8日，解放军出动歼-11和歼-16等战斗机负责掩护、轰-6轰炸机作为攻击主力，以及担任保障任务的运油-20空中加油机、运-9通信对抗机、无侦-7无人侦察机和空警-500预警机等多型军机共37架次，进入台湾西南空域，并穿越巴士海峡至台湾东南方空域后返回。这个编队不仅阵仗大，还形成合成化的空中作战力量，结合攻击、掩护与保障。它的编组在进攻、防御和保障上的比例，虽不及美军保持在2：1：1的水平，但已经初步具备体系化的空中作战力量。有分析指出，这是自2020年解放军机群常态化袭扰台湾西南防空识别区以来，最完整的一次体系化打击机群编组。这些可不是一般意义上的大外宣，而是对台海的和平稳定构成实质上重大威胁的开始，而且会在外界不持续关注的情况下变得更具破坏性。如果不加紧威慑，将助长中国犯台的侥幸心理。美国智库外交关系协会（Council on ForeignRelations）今年6月公布一份名为《新时代美台关系：回应一个更强硬的中国》的研究报告，指出美国的对台政策需要演变，以应对日益不满于现状，而且更有能力、更强硬、更能接受风险的中国。加强威慑是报告的核心概念。 2020年代末攻台能力 报告指出，威慑力在台湾海峡逐渐减弱并有失效的危险，进而增加中国侵略的可能性。目前中国尚不具备在美国干预下入侵和夺取台湾的能力，但是如果台湾军队不进行重大转型，美国国防部不持续关注，中国很可能在2020年代末获得攻占台湾的能力。由于目前中国尚未决定对台湾采取非和平的解决办法，威慑仍然是可能的。战争并非不可避免，除非美国采取紧急行动加强威慑，并影响中国领导人习近平的决策盘算，提高中国侵略台湾的成本，否则发生冲突的可能性将会增加。如果威慑失败，导致战争爆发，将对台湾、中国、美国和世界带来灾难性的后果，造成各方数以千计的人员伤亡和严重的全球性经济萧条。如果中国占领台湾，将意味着自由民主的结束，并对全世界的民主国家产生寒蝉效应。因此，美国必须吓阻中国使用武力或胁迫实现与台湾的统一。报告强调，威慑中国对台湾的侵略应该是美国在印太地区的首要任务。美国应该让中国领导人确信，封锁或入侵台湾都将失败，而且会使中国无法实现现代化的目标。做到这一点很困难，但是通过正确的政策组合可以做到。为此，报告建议美国政府采取5项威慑措施：一、把台湾突发事件列为国防部的优先部署方案，确保美国有效协防台湾。二、从根本上改变美台安全关系，建立台湾防卫能力。三、寻求盟国明确说明在台湾突发事件期间提供的援助，确定她们的角色和责任。四、现在就把美国的国防工业基地置于战时的基础上，确保美国军队拥有威慑中国侵略所需要的能力，并优先向台湾提供武器。五、与台湾共同研究有关台湾在战争期间的弹药储备、战时生产武器的能力和基本物资储备等问题。报告最后指出，台湾作为世界上经济最关键的地区，她的未来很可能取决于美国能否成功威慑中国并维护台湾海峡的和平。 美国民意支持台湾 美国”里根研究所”（Reagan Institute）6月底公布夏季调查结果显示，56%受访者支持增加美国在台湾周边的军事存在，防止中国入侵台湾；52%受访者同意增加美国对台军售；54%受访者认为对抗中国的军事力量应该是美国外交政策的主要重点。民意反应都超过半数。在政治领域，61%受访者支持最近美国政治领导人与台湾官员的会晤是正确的，这显示对民主的支持。有21%的人认为是错误的，因为有可能挑衅中国。这是一次针对美国18岁以上成年民众进行的线上调查，共完成1,254份有效样本。对于俄乌战争的看法，四分之三的受访者表示，乌克兰赢得俄罗斯的入侵战争对美国非常重要，包括86%的民主党人和71%的共和党人表达持久支持乌克兰。同时59%受访者同意美国向乌克兰提供军事援助。对照之下，这次民意调查对台湾的支持度不及乌克兰，并不意外。但是在没有发生战争的情况下，超过一半的民意认同威慑并防止中国入侵台湾有其必要性和重要性。这也许反映美国民众逐渐看清中国的威胁，而这种心理趋向愈强，对强化美国协防台湾愈有利。目前美台之间的军事合作进入自1979年以来罕见的良好状态。台湾国防部长丘国正今年4月在立法院证实，美国国防部及印太司令部已规划从2023至2025年，依循建立、整合与执行等三个阶段，建立双边网络系统，建构共同作战图像，并执行多层级部队协训及后备动员演训，持续落实台美之间的训练合作计画。在”加速军购程序”方面，美国国防部与国务院政军局特别组成专案小组，专责处理优化美台军售程序，确保台湾及早取得各项必要武器装备。如果美国军备产能受国际供应链影响而无法如期交付，台湾向美方提出”多元军购筹获途径”的建议，请美方协助洽询其他供应商或盟邦提供出售同类装备。今后台湾国防部持续与美方密切合作，确保兵力整建能按规划期程完成作战需求。 Link-22链结美台作战系统 眼下最受外界关注的是，今年5月25日台湾国防部在立法院证实，美国将协助台湾取得北约Link-22战术数据链路系统与技术，目的是为了能与美方链结。也许是巧合，美国前太平洋陆战队司令、退役中将鲁德（StevenRudder）5月初率领25家美国军火商访台时指出，台美现阶段最重要的合作进程，是让双方能够共同操作相同军备，武器系统能够链结；使用相同的指管通情系统，在战场能有共同作战图像。台湾国家政策研究基金会副研究员揭仲表示，台湾一旦取得Link-22，技术上已经有可能大幅提升台湾军队与美军之间的通讯、资料互通和作战协调能力，使美国可以把在俄乌战场上援助乌克兰的成功模式，复制到日后的台海战场。尤其是，当中国军队对台发动首波联合火力打击后，台湾现有可执行长距离搜索的雷达可能不保。有了Link-22，台湾军队具备和美军即时分享战场情报的能力，可以发动协调一致反击，大幅提升台湾防卫作战韧性，进而实现美军军事体系直接参与抗击中国军队入侵台湾的场景。毫无疑问，这是美国采取紧急行动加强对中国威慑，最有力道的手段之一。这种加紧式的威慑手段愈多，对维护台海的和平与稳定就愈有利。本栏目每周五首播新节目，之后还有几次回放。可以在短波上收听，或透过 YouTube及RFA官网收听。 撰稿人/亓乐义
(本节目主持人为长期关注两岸和印太军事安全事务的军事评论员，文章代表评论员个人观点及立场)
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/junshiwujinqu/mil-06292023133536.html 
港府不立法打击"假新闻" 李家超：前提是"问题可控" 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-29T11:40:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T07:13:03-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 香港特首李家超最新的说法是，不会为“假新闻”立法，但前提是“问题可控”。 美联社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/gf-06292023110556.html/@@stream 
港府曾透露有意打击所谓"假新闻"。香港特首李家超最新的说法是，不会为"假新闻"立法，但前提是"问题可控"。香港有业内人士表示欢迎。有观察人士则相信，这是港府在权衡利弊后的决定。
香港推进禁止假新闻立法 被指真实目的是进一步打压自由 
香港行政长官李家超接受《星岛日报》专访时透露，港府会优先处理《基本法》23条立法，若“假新闻”问题可控、不严重，不会立法规管。李家超认为，若自我规律和行业操守使问题可控，不用采取立法手段处理假新闻问题，强调不会把伤风咳嗽当成癌症处理。
港府表明不会为打击“假新闻”立法。外界认为，这是港府权衡轻重后的决定。（记者高锋摄） 
香港记者协会主席陈朗升对此表示欢迎。
陈朗升：“要找到‘假新闻’的刑事成分是不容易的，要界定何谓“假新闻”也相当困难。政府现行澄清‘假新闻’的方法是行之有效的。实在看不到把‘假新闻’刑事化的需要。香港所谓的‘假新闻’并不是针对选举，也不是针对讯息发布的平台，而是个人。没有一个自由民主的国家会这样立法。”
香港记者协会认为，要界定何谓“假新闻”并不容易。（记者高锋摄） 
香港保安局局长邓炳强去年接受媒体采访时表示，2019年反修例示威期间，香港涌现大量假新闻，让港人憎恨政府和执法部门，行径危害国家安全，因此需要作出规管。当局会研究“假新闻”的定义和规管方式。
分析：政府官员也可能堕入“假新闻”法网 
香港浸会大学新闻系前助理教授杜耀明表示，自从港版国安法实施，港府要钳制言论不愁没有工具，加上《基本法》23条快要立法，根本没有需要为打击“假新闻”大费周章。而且港府也意识到，一旦立法，非反对派人士也有可能堕入法网。
杜耀明：“当亲政府人士或政府官员谈及任何失实的消息，已有可能抵触所谓‘假新闻法’，而且现有的传媒大部分都是亲北京的。小型网媒也步步为营。‘假新闻法’主要是针对网民转发未经证实消息，但这些也有‘煽动条例’去管制。所谓的‘问题可控’只是下台阶而已。”
杜耀明认为，目前就“假新闻”立法的都是相对封闭落后的国家，与欧美接轨的国家和地区都会相信，言论自由引申的问题该用言论自由去解决，更重要的是，立法打击“假新闻”对于振兴香港经济毫无帮助。
杜耀明：“除非（所谓‘假新闻’）直接损害到别人的隐私、声誉，或者实际导致国家的利益受损，否则，一般会通过公开讨论去解决问题。（‘假新闻法’）这种事情对于外国投资者是陌生的。香港要招商当然会把文明、民主国家视为优先。”
虽然香港特首李家超在专访中表明不会为“假新闻”立法，却强调，《基本法》23条立法愈快愈好。但如果只考虑尽快完成任务而忽略某些潜在风险，会“对不住宪制责任，对不住香港和国家”。
记者：高锋 责编：许书婷 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/gf-06292023110556.html 
中国对外关系法七月上路　明定有权反制危害中国主权者 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-29T11:50:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T07:11:09-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国全国人大常委会28日表决通过《中华人民共和国对外关系法》 路透社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/hx-06292023082330.html/@@stream 
《中华人民共和国对外关系法》将自7月1日起实施，其中明订，以习近平思想为指导、在一个中国原则基础上与各国建立和发展对外关系，对外工作坚持共产党集中统一领导；对危害中国主权、安全、发展利益的行为，中国有权采取反制和限制。有分析指，该法形同钳制所有外国人政治表态，趋近香港国安法范畴，中国将更为闭关锁国。
习近平宣告"用法治手段展开国际斗争" 
中国全国人大常委会28日表决通过《中华人民共和国对外关系法》。该法第三十四条明订，在一个中国原则基础上，按照和平共处五项原则同世界各国建立和发展外交关系；根据缔结或参加的条约和协定、国际法基本原则和国际关系基本准则，中国有权采取变更或终止外交、领事关系等必要外交行动。
该法第三十三条还规定，对危害中华人民共和国主权、安全、发展利益的行为，有权采取相应反制和限制措施。而第八条则规定，任何组织和个人违法，在对外交往中从事损害国家利益活动的，将被依法追究法律责任。
学者：对外资钳制政治态度 趋近香港国安法 
美国圣托马斯大学国际研究讲座教授叶耀元29日接受自由亚洲电台采访指出：“只要跟中国建交的多数国家都遵守一中原则，跟台湾虽有私交，但不会公开承认台湾主权，此一立法影响到的不只国家层次问题，连带民营企业在中国投资，甚至去中国旅游都必须依循一中原则、依循共产党集中领导。中国透过这方式去影响所有外资在中国内部的投资、所有外资的政治态度，某种程度钳制所有外国人士，还没有到香港国安法层次，但已趋近香港国安法的范畴。”
针对此法的生成背景，叶耀元分析，美中关系陷入胶着，并未因布林肯访中改善，而俄乌战更衍生出瓦格纳兵变，中国政府一定也担心国外势力介入造成政权不稳定。虽然过去当局已透过检调、侦查系统骚扰外国人，但《对外关系法》实施对中国害处更大，未来可能更锁国，外商赴中投资和交流会减缓，甚至断裂。
官媒新华社发布《中华人民共和国对外关系法》的内容，包括总则、职权、目标、制度、保障等六章共四十五项条文，七月一日起施行。该法第二十七条规定，对外援助坚持尊重他国主权，不干涉他国内政，不附加任何政治条件。
（网页截图） 
王毅：以法律形式贯彻习近平外交思想 
该法中还提及以毛泽东思想、“习近平新时代中国特色社会主义思想”为指导，以及“对外工作坚持中国共产党的集中统一领导”。
叶耀元直指，这是党意为基础的“人律”而非法律：“它把习近平思想写在里面，变成习怎么诠释、习近平思想或习近平用什么方式去定义这些概念，完全是党意说了算，甚至还会有一些下层人士会揣测上意而过度执法。”
《人民日报》29日刊出中共中央外事工作委员会办公室主任王毅数千字的评论，称该法“为大国外交提供坚强法治保障”，是“以法律形式贯彻落实习近平外交思想的重大成果”，面对严峻挑战，反对霸权主义和强权政治，完善对外斗争的法律工具。
台湾的国防安全研究院国家安全研究所所长沈明室接受自由亚洲电台采访指出，对中国来讲，从外交国际问题进行法律战，自称法条援引依联合国宪章、国际规则等，当有国际争议事务时可依此法处理，例如公民遭国际迫害，自苏丹撤侨等以保护自己利益。
沈明室认为，关键在第九条明订“中央外事工作领导机构负责对外工作的决策和议事协调，研究制定、指导实施国家对外战略和有关重大方针政策”，这样明文规定了中央外事工作领导小组负责中国的对外政策。
沈明室说：“外事工作小组长习近平，副组长王毅，王毅最能代表中共外交政策。例如，秦刚见布林肯态度好，王毅扮黑脸，习近平讲原则性的话，不会讲狠话。”
学者忧该法赋予中国对外谈判筹码法源 
沈明室提到，该法第三十八条明订，“国家有权准许或者拒绝外国人入境、停留居留，依法对外国组织在境内的活动进行管理”、“不得危害中国国家安全、损害社会公共利益、破坏社会公共秩序。”
沈明室举例：“如果有外国人、外国组织在中国境内从事它认为非法活动，就可直接驱离、逮捕或对当事国表达抗议。这些企业大概都已很清楚，中国对什么议题敏感，什么事该做不该做。只不过譬如说，两国关系正在恶劣时，中国会不会针对一些企业或组织采取强势或迫害的行动，迫使哪个国家跟它谈判，这是比较麻烦的。”
记者：夏小华 责编：许书婷 陈美华 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/hx-06292023082330.html 
调查：三分之一的德东居民希望有个“领袖” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-29T14:11:00Z
Description: 一项最新研究显示，在德国东部，仇视穆斯林和外国人以及民族沙文主义的思想相当普遍，反犹主义也大行其道。对威权治理者抱有好感的人则比例较高。
Videos: []
Images: []
Subject: 德国新闻
Subjects: []
Keywords: ['欧债危机', '欧盟', '德国', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '德中关系', '默克尔']
ID: 66072389

德国东部城市Zwickau的右翼团体示威（2022年5月1日）
（德国之声中文网）德国莱比锡大学进行的一项大规模问卷调查显示，极右翼的言论在德国东部得到特别的认同。这项以德国东部民众的极右翼观念为研究对象的调查发现，人们“对民主尤其疏远”，只有不到一半的人对在民主制度下的日常生活感到满意。
研究者对德国东部5个联邦州的3500人进行了问卷。这5个州的人口占德国总人口的近五分之一。结果显示，近一半的受访者要求停止让穆斯林移民到德国；近70%的人认同称外国人到德国来是为了享受德国社会福利的排外说法。此外反犹主义思想也相当普遍，近三分之一的人表示，犹太人的影响太大。
这样的政治观念也反映在人们的选举偏好中。“有关结果表明，极右翼党派以其意识形态主张在广大民众中拥有众多的契合点”，研究作者称，德国选项党的支持者中，具有极右翼观念的人最为集中。
极端右翼的选项党在德国东部尤其成功。不久前，在图林根州的一个县，选项党候选人当选县长，这是 选项党首次在德国地方选举中获胜 。在州一级，该党可能在明年举行的三个东部州议会选举中再有斩获。选项党多年来靠反移民、反穆斯林的种族主义内容和攻击政治对手的口号赢得了不少支持。
德国社会中的种族歧视 
希望有个强人领袖 
极右翼观念为何在德国东部能大行其道？研究报告认为，原因不在于东德的共产专制历史，而更多是一种“轻信阴谋论”的流行，以及对“威权国家”的憧憬。多数受访者希望有一位“强有力的领袖”或“强有力的政党”。33%的人赞同以下说法：“我们应该有一位领袖（Führer，历史语境中指希特勒时译作“元首”——译者注），以强有力的手腕治理德国，为所有人谋福利。”近四分之一的受访者表示，纳粹的国家社会主义也有好的一面。
研究者还调查了人们的观点在过去数十年间是否有所改变。因为德国每当发生 种族主义 流血事件后，总是会有激烈的社会讨论，在德国东部也不例外。各地都有自发援助难民、主张社会多元化的公民倡议组织。但问卷调查的结果显示，德国东部民众的政治观念在过去30多年里变化不大。就是说，极右翼观念没有增加，而是保持在一个较高的水平。这也许能解释选项党在东部为何能取得优异的选举结果。
莱比锡大学的研究作者认为，右翼思想在德国东部长期盘踞，十分值得警惕。因为，如对难民收容所纵火等极右翼背景的刑事犯罪的统计数字表明，日常生活中的反民主情绪有可能转化为暴力行动。
Source: https://www.dw.com/zh/调查：三分之一的德东居民希望有个-领袖/a-66072389?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
刘建超访意为一带一路游说　意方低调 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-29T17:06:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T14:53:41-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中共中央对外联络部部长刘建超 美联社资料图片中共中央对外联络部部长刘建超近日访问意大利，游说意大利延续与中国的一带一路合约。根据中国官方新华社报道，6月25日至27日，中联部部长刘建超率中共代表团访问意大利，分别同参议长拉鲁萨、副总理兼外长塔亚尼、前总理达莱马、民主党全国书记施莱因、意中理事会基金会主席博塞利等会见交流，并同意大利议会“中国之友”协会以及各界人士座谈。双方表示，互为战略伙伴，要进一步加强政府和民间交流，深化经贸投资、绿色转型、农业、旅游等领域务实合作。有意大利媒体报道，刘建超此趟访意行程，意大利外交部并没有就有关会面发表新闻稿，也未受到意大利媒体的关注，意方似乎想尽可能低调。意大利是七大工业国中唯一加入中国一带一路计划的国家。有报道说，意大利总理梅洛尼（GiorgiaMeloni）有意脱离一带一路计划。所以刘建超此行被广泛视为游说意方回心转意之举。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06292023170540.html 
德国6月通胀率加速至6.8% 超出预期 (Free Version) 
Authors: ['约翰•阿格里昂比', '巴尼•乔普森', '马丁•阿诺德']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:09:02+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:10:99+08:00
Description: 这将对周五公布的欧元区总体通胀构成上行压力，从而强化欧洲央行继续加息的决心，抵消西班牙通胀降至2%目标以下的好消息。
Images: [" 000186067_pic... "]
Themes: ['通胀', '关注']
Keywords: ['通胀', '欧元区经济', '德国经济', '欧元区通胀', '欧洲经济', '欧盟经济', '欧洲央行', '汤森路透']
Type: Article
 
德国6月通胀率从5月的6.3%加速至6.8%，原因是政府减少其对公共汽车和火车票的补贴后交通价格飙升。
德国通胀加速之际，西班牙报告低得多的通胀，成为近两年来首个年度价格涨幅低于欧洲央行(ECB) 2%目标的欧元区大型经济体。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100122 
德国工商界面临的三大经营风险 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:11:08+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:14:99+08:00
Description: 袁杰：2023年德国经济预计将出现零增长, 甚至萎缩。各行各业现普遍对前景感到担忧。
Images: [" 000185984_pic... "]
Themes: ['德国经济', '关注']
Keywords: ['德国经济', '德国企业', '德国']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
2023年初夏，德国工商总会（DIHK）对全国范围内各行各业约21000家企业进行了经济普查。
在随后发布的《2023年初夏经济调查报告》中，DIHK在“未来12个月的经营风险”这一章节中，列出了德国企业面临的一系列经营风险，其中包括能源及原材料价格、专业人才短缺、劳动力成本、国内需求、国外需求、经济框架条件等，本文拟对其中能源及原材料价格、专业人才短缺和国内需求这三种主要风险的影响和后果进行评估。
1.能源价格波动 
德国企业至今仍将能源和原材料价格视作最大的经营风险。当然，与DIHK今年年初所作的调查相比，已有回落的趋势：目前，只有不到三分之二（65%）的企业认为这是对其业务的威胁，而在今年年初，这个比例还曾达72%。
6月13日，德国联邦统计局公布的数据显示，德国5月的通胀率为6.1%。据称，这是2022年3月以来的最低水平。虽然食品价格仍在急剧上升，同比上涨14.9%，但能源价格已大幅下挫，同比只涨了2.6%（今年2月涨幅还达19.1%）。
值得关注的是,期货市场上目前的天然气和电力价格均已明显低于2022年底的水平。在即期市场上，在某些情况下，它们甚至已经下降到危机前的水平。然而，目前尚不能确定未来的能源供应情况。
德国电视一台“今日新闻”网站6月2日曾报道，德国的天然气储存设施再次充满了75%，比法律规定时间提前了三个月。这意味着，填充水平要比去年同期高得多。据称，这也得益于2022年到2023年相对温和的冬季。
尽管如此，DIHK仍直言不讳地指出:“供应情况仍存在不确定性，特别是考虑到下一个冬天时。”
由此可见，尽管眼下能源价格大跌，但德国企业仍将其视作最大经营风险，力争做到未雨绸缪，有备无患，把握住主动权。
在工业领域中，整体而言，把能源和原材料价格列为头号风险企业的占比正在下降，现为75%，而此前曾达85%。
然而，超过五分之四的能源密集型中间产品制造商一如既往地将其列为最大风险，比如，金属制品业（83%，此前89%），化工业（82%，此前91%），玻璃、陶瓷和石材行业（88%，此前92%）。
生产者价格的持续高位同样也使得食品和动物饲料行业继续密切关注能源和原材料的价格走势（89%，此前为93%）。
而高企的钢铁、水泥或沥青等建筑材料的生产者价格则给建筑行业带来了难题。尽管近几个月来价格有所回落，但仍高于危机前的水平。因而，虽然将其视作最大经营风险的建筑公司占比有所下降，但仍高达72%（先前为79%）。
总之，能源和原材料价格问题颇为棘手。但从DIHK今年初夏的调查结果来看，与年初相比，把其视为头号经营风险企业的占比已有所下降。
2.专业人才短缺 
在调查中, 专业人才短缺也在凸显出来。超过五分之三（62%）的企业都将专业人才短缺作为经营风险。这是一个只有在2018年秋季时才达到过的峰值。
据DIHK称,专业人才短缺已成为所有企业的第二大经营风险。联邦统计局6月7日公布的数据显示，从1950年到2021年，德国65岁及以上人口的占比已从10%上升到22%。这一比例十分惊人!鉴于人口老龄化，缺乏合格的雇员也将成为未来企业的主要结构性挑战之一。
在服务行业，专业人才短缺再次超过能源和商品价格，成为最常被提到的风险。
而对工业和建筑企业来说，合格工人短缺是第二个最紧迫的问题。在工业领域，将其视为经营风险企业的占比在61%之后达到了63%的新高。尽管建筑业疲软，但70%的公司也都抱怨缺乏技术工人。
位于科隆的德国经济研究所（IW）保障专业人才能力中心（Kofa）今年4月16日曾发表研究报告称，2022年共有超过63万个专业人才的空缺无法填补，因为全国范围内没有相应的合格失业人员。报告指出，自2010年开始观察以来，这是技能型人才的最大缺口；特别是在社会和技术专业方面，缺乏合格的人才。
根据该项研究，在卫生、社会服务、学徒培训和教育领域以及建筑、建筑设计、测量和建筑技术领域，这些短缺最为明显，每10个空缺职位就有6个无法填补。在自然科学、地理和信息技术领域，专业人才的短缺也高于平均水平。
值得关注的是，特别是缺少具有大学学历的信息技术专业人才。该项研究显示，劳动力市场目前的一般规律是，专业技能要求越高，填补空缺职位就越难。具有大学学历的专业人才在计算机科学、电气工程、建筑规划和监管等部门都特别抢手。
而德国电视一台“今日新闻”网站6月2日则以《六分之一的职业专业人才短缺》为题报道称，联邦就业局的一项分析结果显示，六分之一的职业都存在专业人才短缺的问题。根据该项分析，在去年评估的1200种职业中，有200种职业均出现人才短缺。该机构在纽伦堡宣称，这比一年前多了52种职业。这个数字意味着人才短缺职业的数量创了新高。
据联邦就业局分析，专业人才短缺主要影响护理专业、专业司机、医疗助理、建筑和工匠行业、儿童保育、机动车技术和信息技术专业。与上一年相比，酒店或餐饮服务、钳工和公共汽车司机在2022年则有所增加。根据调查,去年有一半的空缺职位集中在上述专业人才短缺的职业。
前不久，受德国商业银行的委托，民调机构福尔萨（Forsa）曾对中型企业的状况做过一次调查，并得出了与DIHK类似的结论。在接受调查的1500家企业中，近四分之三（74%）的企业都把劳动力和专业人才短缺称作当前面临的最大挑战。人才短缺问题之严重可见一斑。
3.国内需求疲软 
虽然欧元区总体通胀已明显下降，5月份通胀率已回落至6.1%，德国5月的通胀率也只有6.1%，但核心通胀的走势依然令人担忧。同时地缘政治紧张加剧。因而，在DIHK的报告中，有46%（此前为48%）的企业将“国内需求”视为经营风险之一。这在一定程度上也反映了德国的经济现实。
根据联邦统计局5月25日公布的数据，今年第一季度德国GDP环比下滑0.3%。由于去年第四季度GDP已经是负增长，因而，根据通常的定义，德国这个欧洲最大经济体现已进入技术性衰退。
据分析，私人消费疲软是这次衰退的主要原因。根据联邦统计局公布的数据，今年第一季度私人消费下降了1.2%。“与上一季度相比，私人家庭在食品和饮料、服装和鞋子以及家具上的支出减少了。”
此外，私人家庭购买的新乘用车也减少了。据称，这主要是因为在2022年底已取消对购买插电式混合动力车的补贴，并从2023年初起开始削减对电动汽车的补贴。
然而，消费减少还有一个更深层次的原因：通货膨胀居高不下。德卡银行（DekaBank）的安德烈亚斯•谢尔勒（AndreasScheuerle）就指出:“在通货膨胀的巨大压力下，德国消费者已经跪地求饶，并拖累了整个国民经济。”
在德国大多数部门，虽然工会能够通过谈判大幅提高工资，但由于工资没有跟上高通胀，因而导致购买力下降。
根据联邦统计局4月27日公布的数据，与2021年相比，德国雇员2022年的实际工资下跌了4.0%。这一跌幅大大超过此前初步预测的3.1%。
对于2023年来说，许多专家预计实际工资将会继续下跌，其原因是通胀率仍居高不下。这可能会再次吞噬许多雇员的工资增长。
值得关注的是，现今德国各行各业都普遍达成了涨工资的协议，且涨幅都不小。然而，这类协议又增加了工资-价格螺旋上升的风险，可能会不断增强通胀压力。经济学家把这种现象称为“第二轮效应”。
另据报道，在今年年初，德国政府的采购也明显减少：政府支出比上一季度减少了近5%。其影响也不容小觑。
为了对抗通胀，欧洲央行屡次加息。5月24日，在庆祝欧洲央行成立25周年的活动上，该行行长克里斯蒂娜•拉加德表示，她要继续贯彻这一方针。拉加德指出，这是因为欧洲央行的首要任务是要及时实现2%的通胀目标，从而保持物价稳定。这位行长还称：“而我们将完成这项任务。”
2023年6月15日，欧洲央行再次加息25个基点。这是该行自2022年 7月21日以来第八次加息。关键利率现已提高至4.00%。
然而，欧洲央行持续加息，虽然打压了通胀，但也对经济增长产生了抑制作用。
德国《商报》网站5月22日就曾报道称:“一方面，这使得现有贷款的再融资更加昂贵，另一方面，新的信贷资助的经营资源和投资成本会更高”，并指出:“令人担心的是，一些投资项目将变得无利可图，从而根本无法进行投资。”
因而，有分析称，持续加息的潜伏危险是完全扼杀经济增长，并表示，这就是德国眼下的状况，而欧元区其他国家的情况要好一些。
DIHK主管经济形势分析的执委会成员伊利亚•诺特纳格尔（IljaNothnagel）在柏林发布《2023年初夏经济调查报告》时就声称，尽管能源价格持续高涨、利率上升以及乌克兰战争，企业仍表现出“非凡的韧性”。“然而，未来12个月的整体前景仍然黯淡，尤其是在需求方面，收到的订单正在明显下降。DIHK继续预计今年将出现零增长。”这与国际货币基金组织此前不久预测的德国今年增长率是一致的。
最近，多家德国经济研究所甚至预计德国经济2023年将出现萎缩。比如，基尔世界经济研究所（IfW）6月15日就发表预测称，与上一年相比，今年德国经济将萎缩0.3%。从目前来看，德国经济前景令人担忧。
（注：作者袁杰博士是旅德中国学者。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100121 
没有永恒的利益，只有变动的观念 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:11:26+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:14:99+08:00
Description: 刘远举：当人们谈到利益的时候，其实很大程度上是观念在起作用。起码，观念和利益是相辅相成的关系，利益从来不是高于观念。
Images: [" 000153579_pic... "]
Themes: ['专栏', '社会', '关注']
Keywords: ['社会', '思想']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。这是很多人相信的人与人，国与国之间的关系法则。
这话最初源于十九世纪英国首相帕麦斯顿，原话是“A country does not have permanent friends, onlypermanentinterests”。直译就是：国家没有永远的朋友，只有永远的利益。后来，据说英国首相丘吉尔所说：“国与国之间没有永远的朋友，只有永远的利益”。现在，这句话已经成了很多人心目中的国与国之间相处的基本原则。
其实，用利益解释国与国之间的关系，在中国的历史并不长。改革开放前，人们普遍用道义来解释国与国之间的交往。比如，解放全世界剩余的三分之二的受苦受难的人，比如援助亚非拉阶级兄弟抗击苏修美帝。这都是一种道义主义去解释国家之间的关系。
改革开放后，商品经济、市场经济改变了中国人的观念。人们180度转弯，不再相信道义，而是用利益来解释一切关系，人与人的关系，国与国的关系。
但是，这是错误的。
首先，经济学第一条，价值是主观的。一杯水、一颗钻石，哪个更有价值，取决于在特定环境下的人的看法，也就是观点、观念。
推而广之，我们所看到的国家经济政策、GDP、利息、财政政策、货币政策，这些概念都是基于“边际效应”这个概念，一步步推导出来的。边际效用的基础，则是主观价值论。
在人类还是动物的时代，利益是简单的，与观念无关。对动物来说，有利的事，就是繁衍。一切以扩散基因为目的。
但随着人类文明发展越发展，人类的价值离繁衍也越来越不相关。一个普通中国人可以生三个孩子，一个美国富豪可能也才一个孩子。利益这个词——繁衍退去，观念为王。人所认为的有利，很多时候，仅仅是因为他这么认为。
可以说，人从脱离蒙昧的那一刻起，观念就在主导人的行为，让人放弃利益，服从观念。部落斗争、宗教、民族冲突，国家之间的战争，都是观念驱动的。
不从时间线看，从人类社会的任何一刻去看人、社会，也是如此。观念为王。
对个人来说，拿到手的钱，总是看得清、摸得着的利益了吧，观念似乎不起作用。
但事实并不是这样。钱不用就是纸，钱要花了才是利益，存银行不用，也是因为钱可以用、将来会用，才有意义。
而一旦用，就是观念主导。LV的包包比蛇皮塑料口袋好，这是观念。电车加速3秒，v8发动机6升，加速也是3秒，后者要好，这个也是观念。
你是情愿与一个自己很讨厌的人吃饭，就因为是他买单；还是愿意自己买单，请一个气味相投的人喝酒？成年人世界从来不是只有利益，而是充满了义气、道德、情绪。
企业是追求利润的经济组织。但一谈到利润，就涉及顾客。顾客的选择是主观的，选择去挖钻石还是找水，取决于他的顾客的看法。
而且，观念还会驱动企业，放弃利益。企业毕竟是人组成的。如果企业是纯理性的组织，那么，酒局就变得毫无必要了。
一个进口商站在国际贸易会上，选择两个国家的产品时，观念能左右他的选择。让他少赚1%，也要服从他对产地、国家、乃至背后的宗教等因素的偏好。
人组成的企业，甚至把观念具体化、内化到了商业决策中，他们服从观念，进行公益，拒绝服务对象。
或者有人认为，这些看似服从观念的例子，其实背后有更大的利益。
但是，当我们谈到更大的利益时，更是观念主导。在这个层面，观念的作用更强大了，几乎是由观念来决定什么是利益。
“更大利益”是一个集体概念。那么，何为“集体”何为“我们”？
如果说“我们的利益”，那么，“谁是我们”？
一个小区里。6楼的和1楼的，是“我们”吗？不是，加装电梯，6楼笑死，1楼哭死。靠垃圾站的和靠花园的是“我们”吗？物业和居民是“我们”吗？业委会和居民是“我们”吗
这还仅仅是一个小区。
小区居民幸福是利益，小区龙舟队第一名也是利益。前者，就少交物业费，多搞绿化卫生；后者就多捐钱，买更好的龙舟。两者无高下支之分，关键在于小区居民相信什么，选择什么。这就是观念决定利益。
当观念决定利益的时候，控制观念就控制了利益。观念也就会派生出自己的利益结构，形成一种：相信这个观念，你就可以获益的机制，最典型的就是，宗教。
但是，即便表面上看，人们是为了利益而表现出相信观念，但归根到底，起作用的还是人们相信这个观念，而不是为了利益。因为不是有人深信，观念就无法形成具体的结构。一个人去参加小区的划龙舟，或许是为了钱，但这背后，是很多人真诚的在追求龙舟冠军。当然，这种观念的真诚、热情，从来不需要理性与合理来背书。
所以，当人们谈到利益的时候，其实很大程度上是观念在起作用。起码，观念和利益是相辅相成的关系，利益从来不是高于观念。
随着人类社会发展，利益中的观念因素，会越来越重。
4000年前，一个崇拜男性的部落与一个崇拜女性的部落，可以毫不相干。2000年前，他们会厮杀在一起。而如今，他们同在地球村。
动物的生存斗争、进化，是以肉体为途径的，赤裸的，直接的。智能生物，智能直接参与进化。观念，本身就是进化的结晶。更好的观念，导向更高层次的技术、生产、能量利用，符合自组织进化的方向。智能生物以观念为连接，用观念的进化来消除冲突，如果不能处理好观念，智能生物就会随着掌握能级的上升，面对冲突带来的更大风险。从这个意义上，观念的全球化，是一个新阶段。
那么，普通人能独立的剖析这些纷繁复杂的逻辑，走出观念的迷雾，找到自己真正的利益吗？
答案很悲观：不能。
但是，仍然可以接近，那就是去听更多、看更多，通过数据的积累来达成合理的观念。
（本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100115 
如何区分中文教师的水平？ (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:11:46+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:14:99+08:00
Description: 林原：写作应是检验中文教师水平的“试金石”。对中文教育而言，写作水平高未必成名师，但名师应以写作水平高为前提。
Images: [" 000069597_pic... "]
Themes: ['中文', '关注']
Keywords: ['中文', '教育', '写作', '大学']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
如何区分中文教师的水平？我研究中国历史、哲学、文学等领域多年，并在中国高校人文学院、语言文学学院等工作过，做博士后、访问学者期间也接触过在意大利、加拿大等地教中文者，对这一问题做过较长时间思考。在我看来，写作应是检验中文教师水平的“试金石”。
对母语为中文者而言，听、说一般不是问题（少数人或许受到口音较严重影响）。对其中接受过高等教育者而言，阅读也不是问题。但写作不同：相当部分母语为中文者写作能力不高，这可从中国不少高校本科生所写毕业论文的文字水平大致看出——他们自己反复修改过的文章还存在一些语法问题。另外，至少部分中文教师的写作水平，也难以高估。
复旦大学中国语言文学系主任朱刚在2021年6月18日所写悼词《求仁得仁，永珍安息》，算上标点不到180字，却被网友找出多处错误。朱刚的研究领域是中国古代文学，居然写出如此悼词，如果他研究体育学或化学工程还勉强说得过去；他有文学博士学位，又是教授、博导，居然写出如此悼词，如果他是本科生或专科生还勉强说得过去。复旦大学中国语言文学学科在圈内排名能进前三，作为中文系“掌门人”，写出如此东西难免“贻笑大方”。
中国高校的中文教育，有些像是“金玉其外”——有众多博导、教授，每年发表大量论文，拿到诸多课题，获得不少奖励，但真实水平却“一言难尽”。这样的中文教育，培养出的中文师资，也不会百分百合格，尤其在写作方面。
写作能较为准确反映中文教师的真实水平，可以用来判断中文教师是否真正合格。如果教师写作水平差，中文教学显然存在短板。编写教案、出试题、写教学总结、从事教学研究等，或多或少会受影响。还要指出的是，目前少数中文教师需要解决的，已经不是“写不好”的问题，而是“不愿写”甚至“写不了”的问题。
如何判断中文教师的写作水平？阅读他发表在报纸、杂志以及重要网站上的文章。一般而言，公开发表文章越多者（应排除关系稿），写作水平越高。如果该教师没有公开发表文章，可以浏览他发在自媒体上的原创文章，这或许也有助于判断其写作水平。不过，由于自媒体发表无“门槛”，此方法有局限。
对中文教育而言，写作水平高未必成名师，但名师应以写作水平高为前提。
知识与经验积累 
文史哲专业，都需长期知识积累。就古代汉语而言，学习十年与深研三十年，水平肯定不同。读透《诗经》、《庄子》、《史记》、《文选》（《昭明文选》）等，都需古文功底，而这绝非一朝一夕可以具备。同样，教好中文，也需古文功底，而这也绝非一朝一夕可以具备。
古代文史哲不分家，当代也强调中文教学应扩展到对中国传统文化的教学。在这种情况下，中文教师的知识积累更为重要：而这不仅涉及中国语言文学领域，还包括中国（尤其古代）历史、哲学，乃至宗教、法律、习俗等。王力先生写过《中国古代的历法》一文（发于《文献》1980年第1期，后收入《古代汉语常识》），里面有：“我们研究古代汉语，同时要研究古代历法；而研究古代历法，同时要研究天文。”作为优秀中文教师，知识一定要渊博，涵盖面广（甚至包括古代历法等）。
文化的主要载体是语言，中国传统文化的主要载体是中国语言。在语言教学中，应有意识地结合文化（尤其传统文化）教学。中国传统文化博大精深，教学者若缺乏知识积累，有些地方一知半解，教学中或会出现“以其昏昏使人昭昭”（《孟子•尽心下》）的现象。
除知识积累外，对中文教师而言，教学经验积累也很重要。因此，了解教师以往教学工作经历也有助于判断其水平，比如从教十年者，经验肯定多于从教两年者。教过不同年龄、层次学生的教师，其教学经验较丰富，应对各种教学问题（甚至教学意外）的能力较强，教学水平也会较高。
最后应提及的是，从事学术研究、教学研究有助于促进教学工作。如果缺乏研究经历，教学水平提升有其局限。而研究经历丰富的教师（应排除“关系项目”），教学水平一般不会差，尤其在人文学科。有教学相长，也有教研相长——那些同时从事教学、研究工作者在两方面都能获益。研究讲厚积薄发，教学同样如此。
（注：林原，历史学博士，旅加时评人，当代中国问题研究者。 本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100120 
法国青少年遭警枪杀 母痛诉：看到阿拉伯脸孔才开枪 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-29T23:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-29T23:20:02+00:00
Description: （法新社巴黎29日电） 法国17岁非裔青少年奈尔（Nahel）近日拒绝临检遭员警射杀，在全国引发暴动，死者母亲穆尼亚称，她认为本案有种族主义动机，但她不恨所有警察。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
穆尼亚（Mounia）告诉法国5台（France5）：「我不怪警察，我只怪一个人：夺走我儿子性命的人。…我有朋友是警察，他们都很挺我，对发生的事情无法苟同。」
这是27日上午发生枪击事件后，穆尼亚首度接受媒体访问。
作为单亲妈妈的她泪诉，涉案的38岁员警有其他方法压制奈尔，不需要开枪杀人，她认为该名员警是「看到阿拉伯脸孔、一个孩子，而想要取他性命」。
穆尼亚与儿子一起住在巴黎西方的南泰尔（Nanterre），今天她带头在南泰尔郊区游行，然而游行最后以警民冲突告终。
涉案员警被以故意杀人罪起诉。律师列纳（Laurent-Franck Lienard）表示，员警已在拘留期间向家属道歉。
列纳今晚告诉BMF电视（BMFTV）：「他第一句话就是道歉，最后一句话也是对家属致歉。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230629-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%9D%92%E5%B0%91%E5%B9%B4%E9%81%AD%E8%AD%A6%E6%9E%AA%E6%9D%80-%E6%AF%8D%E7%97%9B%E8%AF%89-%E7%9C%8B%E5%88%B0%E9%98%BF%E6%8B%89%E4%BC%AF%E8%84%B8%E5%AD%94%E6%89%8D%E5%BC%80%E6%9E%AA 
相聚就是吃着火锅唱起老歌 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:47:28+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:49:99+08:00
Description: 范庭略：酒酣耳热的时候，如果需要寻找一种可以让汗毛竖立的力量，那就播放一首已经很久没有听到、但是过门音乐一响起来就会跟着大喊大叫的歌曲。
Images: []
Themes: ['生活', '关注']
Keywords: ['生活', '美食']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
第一次听说上海的艺术院校曾经是200位老师配100多位学生的时候，我已经喝多了。在一桌上海戏剧学院毕业的朋友们痛饮畅谈他们在学校的课余生活的时候，老邓大概已经开了有十瓶以上的红酒了。
那是一个黄梅天的黄昏，气压很低，有些感觉喘不过气来。曲老师张罗着一起吃饭，而邀请却是顾老师发来的。幸福路一直都是上海文艺青年喜欢聚集的街道，这条不长的马路上曾经出现过众多小众而著名的酒吧和平易近人的餐厅，隔壁开了幸福里之后，更多的年轻人喜欢这样的口彩多过喜欢那里的餐饮门店。我的一位住在附近的朋友长期以遛狗为名，与各种在此遛狗的美女搭讪，让他已经把附近几条街养狗的姑娘们的微信都加好了。中年的他自从养了狗之后，就开始了健身跑步，后来还居然纹了眉毛，这让我们感受到他对爱情的无限向往。我们都说他不在幸福里就走在幸福路上，这些善意的玩笑充分稀释了他一直在写电影剧本的焦灼，因为剧本总是在修改，而开机却依然遥遥无期。
老邓之前的餐厅叫SpicyMoment，比起我常去的古意湘味浓和滴水洞来讲，五原路的这家湖南菜餐厅主要都是面向住在附近的外国友人，因为份量过于小巧，而气氛却异常美好。有人形容老邓的餐厅有一种文艺嬉皮士的风格，我觉得他们一定是被餐厅里面那个私密的酒吧所吸引，而比起上海大部分的湖南菜来讲，我觉得他的湖南菜更像西班牙的tapas。如果可以把湖南菜做成fingerfood也还真是不容易。
不过据说他把他的另外一家在静安的分店卖给了另外一家上海比较出名的湘菜连锁店，然后继续守着五原路的店，过着那种让大家很眼红的逍遥生活。没过多久就发生了三年的疫情，很多关于朋友之间的交往，在这三年的经历都是按着快进键稀里糊涂地进入到今年。平时大家都是在微信上面看到彼此的行踪以及聚会的场景，总的来说餐饮行业的很多变化都是在这三年的不知不觉中发生了，或者关了，或者转行了。等到他把五原路上的湖南菜关掉，然后在著名的幸福路上重新开业的时候，我才发现他把餐厅的名字改成了“幸福有锅”，不过英文名字依旧还是SpicyMoment。其实之前去过幸福路110号，楼下一间安静的西餐厅好像一直排队，近乎没有装修的素雅风格，一直是很多年轻人喜欢照相的地方。不过老邓把二楼和三楼都拿了下来，二楼是餐厅，三楼据说正在按照艺术空间的方向努力施工，争取在八月份可以跟大家见面。
陆陆续续来了有八个人，有在上戏当老师的央美博士，有上戏毕业一直在写剧本的作家，还有在给电影新片推广的，他们的共同特点都是在上戏读过书或者正在上戏教书。当然做东的曲丰国老师是也是上戏的老师，一周之后他的30周年作品回顾展在徐汇滨江的龙美术馆盛大开幕的时候，上海的艺术家除了去瑞士巴塞尔展览的没有出现之外，悉数到场。客人们围着一个长桌坐下，两口幸福锅热气腾腾的煮着番茄，有些贵州酸汤鱼的味道，不过香茅的霸气出现又让我们感觉有些泰餐的风格。总之锅里面煮的是鳗鱼，后来据说又加了牛蛙，总之没有出现常见的酸汤鱼，我认为这是老邓的机智，毕竟湖南和贵州互相都还很节制地保持了口味上的距离。之后的香辣牛筋、黄金蛋以及风味莴笋干、甚至藕带泡椒炒墨鱼都很适合葡萄酒。老邓不停地在开酒，大家不停地在举杯，文艺老中青的聚会根本不在乎葡萄酒与湖南菜的搭配问题，他们更在乎的是葡萄酒的杯莫停。
其实这么一锅幸福番茄底汤几乎成了整晚的主角，各种切好的牛羊肉在往里面放。漫长的聚会最适合的就是这样一锅一直在沸腾的番茄幸福锅，因为聚会的人们实在都很精彩。
人们总会琢磨聚会的时候，是菜重要还是人重要，大部分时候还是社交需求占了上风，因为跟话不投机的人一起吃饭，甭管米其林还是黑珍珠都会索然无味。最有意思的是这家餐厅还有一个密室隐藏在后面，推开厚重的暗门，一间小小的酒吧悄悄地冒了出来。在上戏学习舞美专业的老邓在颜色上面的把握真的是无话可说，鲜红的墙壁成了密室的主色调，然后DJ主控台是堆满了各种巨大的CoffeeTableBook，然后小山一样的书堆上面是造型各异的台灯，书卷气扑面而来，在飞扬的电子音乐中感受到知识就是重量之外，音乐依旧很有力量。密室连着一个巨大的露台，看来这里的空间要比五原路的旧餐厅更加具有开放性，露台上可以抽烟聊天，而且周围都是办公楼，让扰民这样一个经常发生投诉的理由也不复存在了。
不要忘记那两锅一直在沸腾的番茄汤，大家好像并没有在密室停留，徜徉了一阵又不约而同地回到餐厅。其实让大家重新坐回餐桌的原因是我手机里面的音乐，因为很快番茄幸福锅就撤了，服务员们开始陆陆续续下班。这个时候老邓已经从餐厅老板的身份切换到酒吧老板，而我因为手机里面的歌曲太多，则意外地成了这个漫长聚会的音乐骑师。在酒酣耳热的时候，如果需要寻找一种可以让汗毛竖立起来的力量，就是播放一首几十年没有听到，但是过门音乐一响起来就会大喊大叫的歌曲。幸好都是年龄相差不多的同龄人，我就开始慢慢的推送起来。从早期的刘文正到后面的罗大佑，从《OneNight in Beijing》到《石头记》，从蔷姐到苏小明，从唐朝到小小鸟。我记得最后开始播放《难忘今宵》的时候，大家都在大笑说今天是春晚吗？
对于年轻的成长以及中年的守成，我想这是一桌在上戏毕业的朋友们谈论最多的话题。其实时间是社会更替以及历史变迁的主要原因，而新一代一定会给世界带来新的思维和新的行为方式，然后去淘汰那些过时的信仰和做法。新鲜血液逐渐站了上风成为了主流，这样才会让社会充满活力，所谓一代人又一代人的更迭，才行成了历史的脉搏。但是有的时候我们又会觉得是我们发生了变化，才造就了各代人的不同，也是我们带着各个时代所经历的历史事件的印记，才会称之为几代人的变化，然后我们所经历的变化通过一种节奏映射到不同代际群体的生活上面，这就让每一个代际的群体都可以感受到明显的重大历史事件的影响和烙印，尤其是播放着这些能够被称为时代曲的流行音乐的时候。
当然，当我们开始播放马友友演奏电影配乐大师莫里康内的曲子的时候，另外一种让汗毛竖起来的理由，是源于《天堂电影院》或者《美国往事》或者《海上钢琴师》给予我们最初观影的震撼。
我似乎已经从一次餐厅聚会的回忆跳跃到对于音乐带给我们成长回忆的盘点之中了。其实我们喜欢用六零后、七零后、八零后或者九零后、零零后来作为代际差异的标准，主要是因为我们喜欢使用方便的术语，以及因为我们有十根手指头的事实。只能说世代就是一个分割时空连续的新方法而已，你真的分得清九零年以后种下去的小树和零零年种下去的大树有什么本质的区别吗？所谓代际的差别，不是时代精神让他们变成了这个样子，而是经济周期让他们变成了这个样子。就好像今天还有两个老师配一个学生的学校吗？这样的学校肯定是没有了，但是今天还有一家两个番茄幸福锅配八个客人的餐厅。
（本文仅代表作者个人观点，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100118 
一个叫“动物农场模拟器”的艺术展 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:47:40+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:49:99+08:00
Description: 薛莉：前沿科技，一直是推动艺术家创作的重要灵感来源。艺术创作，怎么才能纪念一个科技大爆炸的时代呢？
Images: [" 000185843_pic... ", " 000185844_pic... ", " 000185846_pic... "]
Themes: ['专栏', '展览', '关注']
Keywords: ['展览', '艺术']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
北京798艺术区，现代汽车文化中心正在展出一个名叫“动物农场模拟器”的艺术展，这是现代汽车集团及文化中心创立，发掘和支持策展人的艺术项目，奖项包含两类：在釜山发起的针对设计策展人的HyundaiBlue Prize Design奖，以及在北京发起的针对中国青年策展人的Hyundai Blue Prize Art+Tech奖。
这个展览正是此次的获奖策展作品。
模拟“去中心化”的未来场域 
随着“去中心化”成为一种状态和理念，策展人李峥与陈江虹大胆模拟了一个“去人类中心化”的世界，想像包括人类在内的不同物种共生的场域，将会是怎样的场景？
策展人在全球艺术家中征集了11件作品，既有对基因工程带来未来物种革新思考的“农场实验室”单元，也有想像去中心化合作生产与经营方式的“农场合作社”单元等等。
这个展览主题自带预警性与批判性，很容易让人想到乔治•奥威尔的文学作品《动物农庄》，以及英国科幻短剧集《黑镜子》。
策展人李峥说：“我们是想以万物平等共生的中立视角去思辩，在未来，万物共建一个伊甸园世界。比如：‘粉红鸡’作品，因为人对自然界的驯化，导致每年有600亿只鸡被杀掉，成为人的食物。这个特别值得人类警醒。”
 （粉红鸡计划PinkChicken Project, Nonhuman Nonsense Studio, 混合媒介, 2017）
虽然主题先锋深刻，两位年轻的策展人却希望用沉浸式娱乐的方式去导览，让观众以应聘者的身份来参观，她们则穿着农场定制服装，以招聘者的身份导览，让这个先锋主题的展览在参观方式上也更具实验性，寻找与沉浸式剧本杀之类的娱乐项目跨界的可能。“未来我们还会做偶剧、戏剧的工作坊。”李峥说。
艺术创作，真的能表达科技发展吗？ 
前沿科技，一直是推动艺术家创作的重要灵感来源。如今正是科技爆发式发展的年代，去中心化、chatGPT、人工智能……这些热词不仅在科技场景频频出现，也成为艺术家嘴里的高频词汇。
当代艺术作品的创作媒介几乎可以是日常生活中的任何元素。当看到眼前“基因工程”、“人工智能”等主题的艺术装置作品时，从事基因工程、人工智能行业的参观者，会“笑场”吗？
 （偏离DEVIATION,李山, 硅胶、树脂、铝合金材料, 2017）
李峥介绍说：“现在很多艺术家有跨学科的知识背景，比如在这个展览中，有两位艺术家本科专业都是机械、工程类的，在硕士阶段学了设计。还有一些作品来自创作团队，都是科学背景和艺术背景相融合，彼此融合、学习。”
事实上，艺术史上多次创新风格的诞生都与科技发展相关，比如纪念19世纪科技文明的巴黎埃菲尔铁塔、探索爱因斯坦和原子结构的艺术家康定斯基创立的风格等等。但艺术家用艺术的视角去创作与科技相关的作品，需要时间的沉淀。李峥说：“需要给艺术家试错的空间。”
策展人的生存困境 
Hyundai Blue PrizeArt+Tech年度艺术大奖与现代汽车文化中心（北京）在2017年同时创立，旨在通过“科技与艺术”相结合的愿景，支持中国有先锋实验精神的艺术策展人。
重点来了，这是一个少有的面向策展人的艺术奖项。
 （杂草永不会死THE WEEDNEVER DIES, atelier mobile, 综合材料, 2021）
在“科技与艺术”细分领域，李峥说：“策展人几乎都是斜杠青年，都有另外一份维持生计的工作”。李峥也一样，有一份和艺术相关的全职工作。前不久，旅居法国的影像艺术家姚清妹在公众号上抱怨在国内参展时，很少能拿到艺术作品制作费。策展人也有同样的困境，李峥说：“至少在科技与艺术的展览中，策展人很难拿到策展费用。”似乎没有人意识到，应该有这一项费用支出。
而在艺术领域，有些作品是很难卖出的，而且越是纯粹的艺术作品，有时离市场越远。一方面，艺术作品迎合市场被会批评，一方面，完全不迎合市场的作品又得不到资金支持。这真是一个悖论。
此外，尽管中国民营美术馆这几年井喷式发展，但与欧美国家相比，还是相差甚远。仅巴黎一个城市，博物馆与美术馆就有150座，策展人的机会和发挥空间自然会多很多。
虽然眼下中国当代艺术领域飞跃式发展，并且已经引发全世界的瞩目，但需要完善的地方还有很多，对艺术行业各个环节的专业认知还需要进一步提高。当代艺术这条路，中国虽然进步神速，但也才刚刚起步。
相关信息：展览：“动物农场模拟器”，展期：2023年4月28日-2023年10月8日，地点：北京市朝阳区酒仙桥路4号798艺术区E-1号现代汽车文化中心 
（本文图片由现代汽车文化中心提供。本文仅代表作者本人观点。作者邮箱：shirleyft@163.com，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com）
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100103 
底蕴与负担：一座百年博物馆的新挑战 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:47:51+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:49:99+08:00
Description: 宋佩芬：位于华盛顿的国立亚洲艺术博物馆已经走过百年历程。在勾划未来的同时，如今博物馆也需要面对因馆藏的复杂历史而引发的争议。
Images: [" 000185808_pic... ", " 000185809_pic... ", " 000185810_pic... ", " 000185811_pic... "]
Themes: ['艺术', '关注']
Keywords: ['艺术', '博物馆', '展览']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
听说过“国立亚洲艺术博物馆”（National Museum of Asian Art）吗？这是位于美国华盛顿的弗利尔美术馆(Freer Galleryof Art)和阿瑟-M-萨克勒美术馆（Arthur M. SacklerGallery）在2019年年底品牌重塑的新品牌。虽然“新品牌”才面世不久，但到今年5月，博物馆已经走过100年的历史。
为了百年庆，博物馆增添了一个新展厅，让参观博物馆的生客可以快速认识亚洲的地理、民族、社会与文化。博物馆还将网站翻新，以"欢迎好奇心"(CuriosityWelcomed)为大标题，鼓励网站浏览者去探索 "平静" (Calming)、"愉悦" (Joyful)、"出人意料的"(Unexpected)、"可爱"(Cute)、”令人振奋的 “(Inspiring) 和 "好笑 "(Funny) 的馆藏。
我好奇点开"好笑"的链接，网页立刻出现了一尊中国商朝青铜鸟兽尊。这个3000多年前留下来的青铜鸟兽尊既滑稽又可爱，让人发笑。我想，博物馆“欢迎好奇心”的目标，已经初步达成。
不仅仅是新展厅、新网站，博物馆还为百年庆策划了为期两周的活动，从当地亚裔餐饮业摊贩所提供的午餐，到当红韩国歌手南允道的演出；从泡菜制作烹饪课到宝莱坞印度舞蹈课都有。当然，吃喝玩乐之外，博物馆还提供许多由各个部门专家亲自带路的导览，热闹好玩中不忘博物馆的任务。
博物馆发展史 
国立亚洲博物馆原名弗利尔美术馆，是1923年5月9日正式开幕的，在当时，馆藏有9,500件作品，差不多全部来自企业家弗利尔(Charles LangFreer,1854-1919)的捐赠。弗利尔是从认识美国画家惠斯勒之后开始产生了收藏热情。在收藏了大量的惠斯勒画作之余，还让该艺术家为他创作了著名的室内装潢作品“孔雀屋”。不过弗利尔的收藏远远超越了美国国界，特别是中国与日本。为了收藏，弗利尔多次造访亚洲，带回了无数的文物与珍宝。他一生未婚，没有后代。早在20世纪初，他就开始计划让自己的收藏流传不朽。
 
虽然定居在底特律，但弗利尔从一开始就将目标锁定在华盛顿。他向史密森尼学会（The SmithsonianInstitution）提出捐赠珍藏的想法，同意资助该学会，让学会在华盛顿建立一所国家级的博物馆。由于当时的美国总统罗斯福非常重视亚洲，弗利尔的捐赠及建馆计划飞速过关。弗利尔美术馆不但成了华盛顿第一家博物馆，还是全美国第一家国立亚洲艺术博物馆。不过弗利尔与罗斯福相继在1919年过世，没有机会参加开幕盛典。
从开幕以来，馆藏从9500件开始增加，到今天拥有近47000件藏品。其中中国藏品中以佛像、青铜器、玉器和绘画最为精彩。该博物馆的中国藏品长期以来一直被认为是全美最精彩的藏品之一，与纽约大都会博物馆、克利夫兰艺术博物馆、波士顿美术博物馆、宾夕法尼亚大学考古学和人类学博物馆，旧金山亚洲艺术博物馆和堪萨斯城的纳森-阿特金斯艺术博物馆齐名。馆藏中有许多来自响堂山石窟的佛像，也有顾恺之的《洛神赋》及文征明的《赤壁胜游图卷》等名作。藏品有些是买来的，但更多是来自收藏家们的捐赠。
 
百年博物馆的新挑战 
除了弗利尔之外，另外的一批重要藏品是在1982年来自萨克勒(Arthur M.Sackler)的捐赠。萨克勒是医生、医学出版商、药品营销商和亚洲艺术品收藏家。他向史密森学会捐赠了400万美元和一千多件收藏，为了表彰这份礼物，史密森学会同意在弗利尔美术馆旁另外增建一栋阿瑟-M-萨克勒美术馆。
根据《谁在收藏中国：美国猎获亚洲艺术珍宝百年记》作者谢林•布里萨克(Shareen Blair Brysac)和卡尔•梅耶(Karl E. Meyer)两人在书中的描述：“作为美国联邦政府首批资助的艺术博物馆，自1923年开馆以来，弗利尔美术馆一直难以为继，原因是该馆捐赠者的条件过于苛刻：它不能出借藏品，也不能借馆外藏品来馆展出。实际上，与狄更斯的《远大前程》中郝维辛小姐那栋老宅一样，弗利尔美术馆自身，已被时间冻结了。”
萨克勒的捐赠让博物馆更加灵活地与现实接轨，不过史密森学会万万没想到的是，30多年后，由于萨克勒家族所属的普渡制药所生产的鸦片止痛剂所导致的轻则上瘾，重则死亡的医疗灾害，萨克勒的名字简直像个沾满血腥的污秽标签，让博物馆非常头疼。我问馆长罗宾逊（ChaseF. Robinson），虽然博物馆已经改名，为什么展厅依旧保留萨克勒的名字？
“我们对这场危机深感痛心”。馆长告诉我，他有许多家人来自新罕布什尔州，该州因服用阿片药物的死亡例高达全国第二，所受到的伤害非常深。然而萨克勒在1982捐赠协议中要求，史密森学会必须永久保留阿瑟-M-萨克勒的名字，“移除萨克勒的名字会危及博物馆保留这些物品的能力”。不过博物馆保证将对这段历史保持透明，承认其复杂性并鼓励公众讨论负责任的命名做法。
萨克勒的争议将不会在短时间内消失。随着世界各地对博物馆藏品来源的审查越来越严格，亚洲艺术博物馆也开始对馆藏逐件进行出处调查。"在我担任馆长期间尚未遇到索赔的或遣返的要求"，不过罗宾逊承认，"面对近47000件馆藏，不可能完全没有因为道德或法律原因而被置疑的藏品。"
今年2月起，史密森尼亚洲艺术国家博物馆与也门共和国政府建立了合作关系，让博物馆为美国政府遣返也门的文物提供安全储存和护理的地方。目前博物馆已经收到80件起源自美国国土安全部调查部门发起的调查，以及美国纽约东区检察官办公室的刑事案件所没收来的也门文物。"这些物品已经在法律上被遣返了。他们只是还没有被实际遣返。"罗宾逊解释博物馆所收到的80件也门文物。由于该国持续的内战冲突，也门政府决定请亚洲艺术博物馆暂时保管。也门是目前唯一一个与博物馆达成临时保管协议的国家，不过罗宾逊透露，博物馆目前正在与几个国家进行积极的对话，希望有能力为他们流落海外的文物提供暂时的妥善照顾，减低这些国家对文物遣返的担忧。在同时，博物馆也将通过持续的研究和出处调查，努力发掘物品的历史，为透明度和负责任的管理定下标准。
 
不仅仅是在史密森尼，由于没收的有一部分来自纽约大都会博物馆董事会成员怀特(ShelbyWhite)的私人收藏，大都会博物馆最近也将两件从怀特收藏所查获，价值约350万美元的石雕墓床归还中国。由于这个教训，大都会决定雇用一个出处研究小组，对收藏进行出处审查。
我向罗宾逊提到，弗利尔向古董商卢芹斋买了许多藏品，卢芹斋以经营源于盗墓的玉器和青铜器，以及遭受破坏寺庙的壁画出名，博物馆有什么措施吗？“我们对卢芹斋非常警觉”，罗宾逊答复，博物馆最近还收购了另一位着名古董商戴润斋的文献，“在这个领域，我们的方法是做研究，对我们所发现保持透明，与其他学者分享我们的研究。如果有证明需要采取行动的物品，我们也不会迟疑。"
国立亚洲艺术博物馆对关于文物原籍国以及来源过程的研究，以及临时保管也门文物的政策体现了其对道德管理和包容性的承诺。随着时代的改变，博物馆再也无法像过去一样大张旗鼓地展示出处有疑的文物。
 
罗宾逊也承认，很少有博物馆可以自信地说完全没有因为道德或法律原因而被置疑的藏品。首先，博物馆承认了所收藏这的文物的复杂历史，通过彻底的出处研究，该博物馆确保了其收藏品的透明度和问责制。通过临时保管计划，该博物馆建立合作和知识交流，促进对也门丰富的文化遗产的深入了解。在纪念其百年庆典之际，国立亚洲艺术博物馆希望成为文化保护和文化间对话的灯塔，在充满误解及纠纷不断的今天，促进对亚洲和其他地区多样化艺术文化与传统的认识，肯定比以往更加重要。
（本文仅代表作者个人观点，文中图片由馆方提供，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100087 
设计上海，从破圈重归徘徊 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:50:36+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:59:99+08:00
Description: 郑静：当人们的生活方式开始重新关注务实，设计所承担的生活美学，该如何被接受、被买单？
Images: []
Themes: ['专栏', '设计', '关注']
Keywords: ['设计', '展览']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
设计上海十年，从最初的爆款到如今的平静常规，这十年，也是家居设计在中国市场的一个循环。本以为它可以开花结果，可就是迟迟等不来春天，设计，终究还在小众圈里独徘徊。
十年前，设计上海空降上海滩。这个以最大规模的英国设计为招牌的设计展，成功出圈，成为那个春天的爆款。在这之前，设计展只在圈内发酵，设计上海第一次引发了公众的社会效应。周末展览中心门口的排队长龙，主办方临时提高票价，一度迎来了电视台等各大媒体的报道。一个展期六万多的客流，主办方喜笑颜开，为后期的招商铺平了道路。
在以后的三年内，是不是参展设计上海，已经成为品牌方是否经费充足的一大指标，毕竟它是业内单位面积最贵的展会。观众们以是否能拥有一张设计上海的门票，而被判断为是否成功挤入圈子。展位昂贵、门票金贵，一到展季，连业内人士都要忙着四处筹集门票，否则没法和亲朋好友们交差。我曾经在开展第一天，帮媒体同行联系工作人员，看看是否能让错过登记的记者朋友进去观展，可未果，一来大家都散落在各处忙碌，二来门票确认流程繁琐，错过了时机很难再补。那时候，唯一能求助的，估计也就是门口的黄牛了。
原装的英国展会团队，满展厅的外国设计品牌，第一届展会宣传中说有90%的品牌是第一次来中国。外加各位大咖设计师，如明星一样被追捧着，MichaelYoung在论坛间隙抱着娃，边工作边社交，一度成为展会网红。摄影爱好者，看到可爱的卷发洋娃娃一顿猛拍，和Magis经典的塑料Puppy KidsChair一起晒到朋友圈上。第二年，设计师MarcelWanders不但带来为昆庭（Christofle）和巴卡拉（Baccarat）设计的限量作品，还早早地到展位亲自布展，将展品调整到最理想的状态。就像导演一样，舞台上的光影、角度都有讲究，这样出来的效果才好。
这样的盛况持续了六年，到了2020年开始发生变化。主办方Media 10见好就收，将主阵地连同设计北京一起打包卖给了Clarion Events。这是一家成立于1947年的英国公司，2017年被美国私募基金黑石集团以6亿英镑收购，旗下有众多设计、时尚领域的展会。
新团队接手，展会从市中心的上海展览中心搬去浦东的世博展馆，在年初又遇到新冠疫情。接二连三地变数让大家对它的期望值一再降低，展会时间从春天挪动了秋天，觉着到时只要开就是胜利，其他的都能疫情过去再说。
没想到疫情一来就是三年，别说设计展停摆，连正常的生活都停摆。当大家对生活方式重新认识的时候，也对设计的需求和定位有了新的想法。设计和艺术有很多相通的地方，老话说盛世的文物，乱世的黄金。这些锦上添花的东西，更多是用来满足精神需求的。虽然设计品具备最基础的使用功能，但它们有太多的平替，价格便宜，外形中庸，也能承担生活的普遍需求。这时候设计品就面临着挑战，它所承担的生活美学概念，该如何被接受，被买单。
其实这个问题在十年之前就存在，家居设计行业一直在国内举步维艰，一方面是本土设计力量跟不上，很多产品只能靠引进国外品牌，价格高，款式少；另一方面看似偌大的市场，但真正的受众有限。品牌方、职业买手，加上媒体集中火力培育市场小十年，算是有了些成效。2014年设计上海落地的时候，一切都看起来欣欣向荣的样子，大家充满着信心，尤其看到设计展能破圈爆红，觉着设计的春天真得该来了。
可没想到，又一个十年，一切都不是大家想象的那样。
今年设计上海展会门口不再见到排队长龙，黄牛也放弃继续去蹲守隔壁的明星演唱会。虽然最终统计参展人数有7万多人次，但75%仍然集中在专业人群。破圈的爆款，终究回归常态。
之前每年在入口处的标志性作品，今年也不见了。从第一年Peter Linnett 所做的作品《龙》，到第二年英国设计师、发明家JohnC.Taylor博士设计的“时间吞噬者”，那也是一条龙，24克拉镀金，景泰蓝般的颜色，机关一张嘴一闭嘴就是每五分钟。这些都曾经成为朋友圈里发图标配，也成为设计上海的标准照。哪怕是2020年，也勉为其难搬来了一盏荷兰设计师品牌Moooi的吊灯，观众围着它左拍右拍。
这一切都成了过去式，今年展厅进来，一眼望去，一马平川。每个展位都看似很精致，但都平淡无奇。布展不繁复，也就意味着花费不高，但也不算拉跨，整齐干净走些简约风。
虽然主办方宣传这次展会有40多个国家和地区的600多个设计品牌，规模增加了50%，展会的国际化程度没有受影响。但走在灯具和家具为主的展厅里，感觉中国是当仁不让的主场，熟悉的国内品牌，熟悉的产品，熟悉的布展方式，集中在一起。
三楼是今年新增加的生活方式和配饰馆，集中了餐瓷、熏香、花瓶、挂毯这些家居饰品类。这里反倒成了国外品牌相对集中的区域。富立织锦Fuli的展位上展出着英国“时尚教母”桑德拉•罗德斯女爵的“能量花园”艺术织毯系列，成了一堆小清新色彩中最艳丽的区域。德国的Meissen、英国的wedgwood、法国的银器品牌Christofle，一家家中规中矩地展出着。虽然不花哨，但好歹能说明它们都还在，没有举家搬出中国，多少还让人觉着有些欣慰。只是受疫情影响，各家的新品陈列都有限，还多是经典款在撑门面。丹麦瓷器RoyalCopenhagen的展位上，销售员正借此做直播，声情并茂地介绍着蕾丝系列，古来的传说，古来的工艺，古老的花纹，这些在今天的市场仍然需要一说再说。
有段时间，中国的媒体同行总是会问主办方一个问题，比如有多少中国设计师参与？是否会给中国设计以支持。得到的回答，总是很友好很开放，但最后呈现还是以国外设计为主。可这届的设计上海，媒体的后续报道，很集中地一边倒向一群中国年轻设计师。
在展厅的一侧有一个蓝白基地的半开放区域，这是以年轻设计师为主角的「TALENTS」展区，今年是第三届。它的主旨是为扶持年轻设计师，让他们的作品被看到，被支持。展区一共选出了22组设计师的作品，设计师们年轻靓丽，敢想敢说敢表达，尤其是几位女生表现突出。年轻设计师盖雨萌，毕业于美国罗德岛设计学院(RhodeIsland School of Design)家具设计专业，第一次参加设计上海，她的作品“网状的世界”，几件装置作品有力度，制作工艺上也有挑战。展品前时常会围着一些同样学设计的年轻人，好奇她的创意也好奇她的胆量。这件作品最后获得了“最受媒体关注奖”。这个奖项是由20多为专业媒体人评选出来了，我作为评委之一，也为这个姑娘投了一篇。看过了太多的青涩设计，也看过了太多的成熟工艺商业款，我投给这份勇气。
是的，就是勇气。其实不管是年轻设计师，还是成熟商业品牌的坚持参展，不管是张雷坚持了8年的“融设计”展区，还有设计师杨明洁，持续用他特有的3D打印符号策展的“消失的单元”，设计这个行业，可能不可缺少的就是勇气。尤其在十年一个轮回的时候，是否能继续走下去，市场和信心各占一半吧。
展会尾声时，主办方的工作人员拖着一个手推车，里面装满了各种奖杯，一一送到各自的展位上。宾主双方合影留念，握手互祝，原本应该很隆重的庆典就这样简约得完成。
另一侧在“TALENTS”展区，一群黑衣人围坐在中央圆桌前。圆桌一方面是展示着这次的主题“宴席”，同时上面陈列着设计模型和半成品。黑衣人们突然举起红色塑料水桶套在各自的头上，静坐于此，稍后散去，一切恢复原状。事后了解到，这是一位艺术家做的一场行为艺术。常规的被打破，打破的又恢复常态，也许，这也是一种设计。
（本文仅代表作者个人观点，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100119 
“消失的展览第四幕”：感知自然之默 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:50:42+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:59:99+08:00
Description: 宁文：在这场强调作品与空间关系的展览中，五位艺术家以各自的视角和经验，尝试在“静默的自然”里发掘丰富的生命力。
Images: [" 000185977_pic... ", " 000185872_pic... ", " 000185978_pic... ", " 000185826_pic... ", " 000185891_pic... ", " 000185828_pic... ", " 000185829_pic... ", " 000185830_pic... ", " 000185831_pic... ", " 000185832_pic... ", " 000185833_pic... ", " 000185834_pic... ", " 000185835_pic... ", " 000185837_pic... ", " 000185838_pic... "]
Themes: ['艺术', '关注']
Keywords: ['艺术', '展览']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
盛夏之初，“消失的展览｜第四幕：自然之默”在知美术馆正式开幕。在自然与艺术的交汇之处，找寻万物之灵、生命之声，以及那些看不见的与自然世界的深刻联系。
受道家哲学“有无相生”启发的“消失的展览”，意在呼应畏研吾的理念“消失的建筑”。这是一个规模小、作品数量少，但作品的内涵与美术馆建筑之间存在很大张力的展览。策展的主旨是希望展览以隈研吾的建筑和设计理念为核心，每一期邀请不同的当代青年艺术家——尤其是观念艺术、装置艺术和声音艺术家参加展览。并期待通过美术馆的平台让更多人了解这些青年艺术家；同时也寄望观者通过艺术作品，去理解隈研吾的建筑理念，去重新观看、体验美术馆的空间，换一个角度去思考人与建筑、与自然之间的关系。
无论人之自然，抑或是大自然的自然，它原初的声音、生命力都异常丰富，为什么现在反而是一种静默的状态？是人的参与与介入么？而从广义上，人其实也是自然的一部分。 “消失的展览｜第四幕”特邀经傲、马漓澧、觉然（LaurentLettrée）、李舜、薛若哲五位艺术家以各自不同的视角与经验，去发掘与体悟纯粹的、本来的自然；去感受人类与自然之间的超链接，人类的原动力与自然之力的融合。
森林会思考吗? 加拿大人类学家爱德华多•科恩（EduardoKohn）的著作《森林如何思考——超越人类的人类学》的核心是希望人类能够像森林一样思考。科恩提出，“ 如果‘我们’要幸存于人类世（Anthropocene）——在属于我们的这个超越人类之上的世界正越来越多地被‘太人性’之物占据的不确定时代——我们将不得不主动去培养这些跟森林一道思考、像森林一样思考的方式。 ”
《朝露》 Morning Dew 
 《朝露》作品局部
创作于2021年的《朝露》是一件空灵、艺术语言简练的作品，举重若轻。听上去“不断重复”的撞击之音，每一次撞击都好似一次轮回、一种上升。对于艺术家来说，“无需解读”是这件作品的初衷——当观者看到木球在一个圆圈轨道中进出、自旋，在玻璃杯上随机撞击声响，最洁净的律动与声音将填满观者的意识空间。
 《朝露》作品局部
本次展览中策展人特意把《朝露》这件作品单独呈现于知美术馆的“茶室”空间。茶室本身具有一种特殊的冥思式的建筑语言。一个带有钢质框架的矩形玻璃结构，从外面看像一件可以进入的极简艺术作品。房间是完全透明的，人在里面的活动一览无余。如此一来，观者既成了建筑的使用者，也同样是建筑的一部分；既是作品的感受者，也是作品的一部分。由于“茶室”四周被水环绕，从内向外看则有一种令人平静的心理效果。
在这样的空间中呈现《朝露》，让作品的声音与内心的声音相撞；让声音与自然、与空间相遇、融为一体，能感受到作品本身的生命。“ 我在乎的是创作过程中个人和作品如何生长，以随机、原始的方式开始，人类的原动力和自然的动力链接。 ”
 《朝露》,经傲，2021，玻璃、铁、电机、木头，55 × 150 × 150cm，致谢魔金石画廊，知美术馆“消失的展览｜第四幕”现场
经傲的个人创作主要围绕声音展开。在探索不同声音的过程中，一系列采用不同的质材和全新的艺术样式的雕塑、行为、影像作为发声材料，在不同环境中应时而生。进而在非二元对立的语境中，探索“物质”与“非物质”、”意识“与”无意识“间的关系。相较于当下以辩证思维为主导的艺术生产模式，经傲的创作更偏向于叙事性文学，通过讲述一个故事，在其中不断地提出问题，并在疑问中游走。过程中，将自身对生命的态度与抉择诚实地呈现于作品之中。
《基体 No. 6》 Matrix-No. 6 
 《基体No.6》，马漓澧，2023，布面丙烯，100 × 120 cm致谢东画廊，知美术馆“消失的展览”参展作品
与经傲艺术创作上的关注点相通，马漓澧“ 一直关注人与自然超越肉体与时空的复杂精神关联 ”。她所描绘的人工植物花园，从都市中经由人工打造的、带有塑料质感的《中央花园》出发到2022年最新创作的《Matrix》植物系列，引发人对于真实的自然以及人与自然之间超链接的思考。《Matrix》打开了马漓澧新的创作之旅，艺术家 将世界看作一个被感知的基体，着重于发现存在于人类潜意识与自然之间的隐秘交互，并做结构化、具象与抽象交错而生的视觉呈现 。艺术家相信当人回归本体，而去除掉所有后天赋予我们的身份认同标记，超越差异、纷争的情感链接才能广泛建立，这是艺术家回应当下向对抗转向的政治历史走向的方式。
本次“消失的展览”展出的《Matrix-No.6》以河流的样貌出现——这也是继2015年马漓澧在伦敦上学时以泰晤士河为灵感创作的《逝者与尘埃》（TheFleeting and the Dust）之后，艺术家第二次以河流为主题展开创作。在《Matrix-No.6》中，艺术家并未描绘一条具体的河流，而是她近期造访各种水域的感知集成。马漓澧一直有用影像记录水流的习惯，在快节奏的工作生活中也常常反复观看这些被记录下来的影像，这让她感到被一种温柔的力量所包裹，这幅作品也正是试图传递这种感受。
 《基体 No. 6》作品局部
“所以我着重表现水流似绢缎的质感与闪烁其上不可捉摸的光斑，而枝条总是与水域相伴而生，它们常常冲进视野，复杂的线条结构搅动潜意识，在绵密的温柔中产生更复杂的情感连接。画面中的分格受到了漫画叙事方式的启发，每一个格子都打开一个不同的时空之门。因为面对水面时，我们总是无法同时观察每一个涡流，而当我们的视线跳转，前一秒已成过往。”
水的力量很特别，温柔的强大；水可以变换各种形态，无论雨、冰、雾……但内核从未改变 。从马漓澧的新作中，感受到艺术家创作上的逐渐成熟以及向更深一层精神探索的追求。
 《基体 No.6》，马漓澧，2023，知美术馆“消失的展览｜第四幕”现场
作品呈现于知美术馆通向顶层的回廊上。回廊一边是白色的墙面，一边是落地的玻璃幕墙。昼与夜，阳光与灯光透过美术馆外立面的瓦片与玻璃，将点点光影映照在作品之上，使画面中结构与层次感很强的水纹跃动起来。大自然的偶然加入，仿佛再一次创作了《Matrix-No.6》。
《三植物解决方案》3 Plants Solution 
 《三植物解决方案》作品局部
“ 作为艺术家，我的使命是向观众传递一种普世感，旨在唤起沉睡的记忆，超越5000年前被遗忘的过去。那是一个人类与自然紧密相连、具有流动意识的时代 。”本次知美术馆委托法国著名声音艺术家觉然（Laurent Lettrée）为“消失的展览”特别创作了互动声音装置作品《三植物解决方案》（3 PlantsSolution）：作品由三株触摸反应的植物组成（事实上，只需将手靠近植物即可触发生物反应并激活植物的声音）。
 艺术家觉然（LaurentLettrée）与作品《三植物解决方案》，知美术馆“消失的展览｜第四幕”现场
知美术馆展览团队协助艺术家，选取了在中国南方比较有特色的龟背竹、菖蒲和铁树，这三株植物排列成一个星形——觉然相信宏观与微观之间存在着相互联系的关系，“ 我坚信，太阳系中行星的和谐运动以及生命和自然的和谐创造，在植物、树木、向日葵和朝鲜蓟等精确几何形状中可以得到显现。这个装置以一种有趣的方式探索了这些深刻的概念。 通过与这几株植物的互动，观者可以创造出声音，并通过他们的互动参与成为装置的一部分。”
 《三植物解决方案》，觉然（LaurentLettrée），2023，植物、电容传感器、激光切割金属板、电脑、定制音频软件、扬声器，尺寸可变，“消失的展｜第四幕”展览委托创作
觉然从小就对声音着迷。从五岁起，他就常常带着耳机四处走动，随身携带着她母亲送他的小录音机即兴捕捉自己喜欢的声音——无论是去森林冒险，还是在城市里探索。他都希望人们在面对自然的奥秘时能感受到喜悦、笑声，并唤醒他们对奇妙事物的好奇心。正如艺术家所说：“自然和植物不仅仅是美丽的存在。每一株植物都有自己的个性、特质和敏感性。我们可以对植物说些温暖的话语，让它们更加茁壮成长……毕竟，植物和人类之间有着更多共通之处，超出我们的想象……”
“ 通过我的艺术表达，我谦卑地为过渡到一个新时代作出贡献，我希望这个时代以提高觉知为特征。这意味着将当前的自然、科学和技术知识融合起来，造福人类。 ”觉然坚信：“ 培养直觉（intuition），促进创新和创造力，并认识到对自然的深入理解和联系可以帮助发掘人类的潜力。 ”在本次涉及植物的装置艺术中，他赋予自然以声音，使其人性化，同时保留其固有的美丽混乱。“此外，我将植物用作我现场音乐演出和音乐会的乐器。我对它们意外的音调和节奏生物组合感到愉悦和启发。作为音乐家与生命中的自然共鸣，既令人愉悦又激发活力。”
《格物致知-般若波罗蜜多心经》/Study on the Nature of Things-The Heart of Prajna ParamitaSutra 
 《格物致知-般若波罗蜜多心经》，李舜，2014摄影，手工宣纸艺术微喷，220 × 80 cm致谢艺术家
《格物致知》这个系列始于2009年。夜晚，李舜一边驾车穿梭于城市的街巷，一边用手中的相机长时间曝光吸纳各种光源，再从几万张图片中，挑选出上千个无规则的线条，并将其仿照字典做成汉语偏旁部首的形式，再参考字帖，组成汉字或者类汉字的形象。这是一个艰苦的过程，也是一个有趣的过程，它最终的结果竟然是一种“光的书法”，是自然的书写，是取自自然，而不是师法自然，是一个人工的天人合一的做法。
 《格物致知-般若波罗蜜多心经》作品局部：李舜挑出无规则的线条，并将其仿照字典做成汉语偏旁部首的形式
将一件简单的事情复杂化，是当代艺术的特征之一，在这个复杂化的过程中，艺术家所加入的不是水份，而是营养，是一种复杂的智慧。中国书法经过艺术家以挪用的方式再现，书法原有的意义已经荡然无存，而逼真空阔的形式感，和它的矛头所向，正是当代艺术典型的戏虐方式。用文字创作艺术品大体是源于概念艺术，用原文字或者造字，中外的例子都不少，而以影像的方法造字还不多见；它本身就偏离了造字的轨道，从形式又回到了观念。 凝固瞬间的光斑或光线，是对永恒的向往，也是质疑 。
 《格物致知-般若波罗蜜多心经》作品局部
《YYYY-MM-DD》 
 《YYYY-MM-DD》，薛若哲，2022，亚麻布丙烯，50 × 40cm，致谢艺术家和千高原艺术空间
《YYYY-MM-DD》的创作开始于2022年1月20日——薛若哲小女儿的降生之日。这是一个与生命有关的项目，艺术家将一直持续这个项目直到他生命的尽头。
绘画的创作过程有点像行为，多了一个时间的维度。在铺完第一层颜色之后，艺术家每日写生一朵花。在这个过程之中，花会发生变化，绽放或凋谢。艺术家如实将它们的变化绘制在画布上，同时底色层保留原样，并不加以覆盖。“《YYYY-MM-DD》是我每日生活的锚点，我不断地回到画布前重新调色，落笔。我将画幅的大小设置为方便放入旅行箱的50 × 40厘米，以便携带，在不断地迁徙中绘画。”
 每张画会用到丙烯调色盘的一张纸，画面完成时薛若哲会签下当天的日期，知美术馆“消失的展览｜第四幕”现场
薛若哲的《YYYY-MM-DD》系列作品在本次展览中被单独呈现于知美术馆负一层的“洞穴空间”。“洞穴”概念是隈研吾一直贯穿着在思考的核心之一，在他的众多建筑作品中，“洞穴”概念被他反复的再审视。对于隈研吾而言，“洞穴是连接着左右两侧事物的媒介，使得左右两侧的空间发生对话。它不像洞窟那样封闭，而是在唤起公共性的同时，光明正大地展现出来”。洞穴应该是先充满了生物般的柔和，再将人和人之间牵连起来的场所。
而薛若哲的《YYYY-MM-DD》，将不同的时间以及生与死同时呈现在作品之中—— 这个系列的每一张作品都同时呈现了花朵从生到死、不同时间开放的状态，这也与艺术家一直以来都关注绘画中的时间感有关 。
 《YYYY-MM-DD》，薛若哲，2022，亚麻布丙烯，50 × 40 cm，致谢艺术家和千高原艺术空间
把不同时间的事物，并置于同一个空间之中；同一张画面上由此产生了时间差，形成的是一个共时性的画面，展示着生命的轮回——“从她的生到我的死”——从女儿的降生到父亲的离去，这是艺术家将进行一生的艺术项目，代代相传，生生不息。
科恩的人类学课题涉及到对人类的根本性反思，以及去人类中心主义论，希望我们能够学会“生态化”我们的伦理。在厄瓜多尔的阿维拉，科恩通过一种民族志的手段深入考察了鲁纳人的生存方式，并试图理解他们是怎样将他们自己与这个世界上最茂密森林中的各种“存在”（being）联系起来的，比如药的力量、精灵的力量……科恩一直试图说一些跟“普遍“有关的话，“这种‘普遍’使我们在‘这里’感受到它，同时它延伸到我们之外，到了‘那里’。以这种方式敞开我们的思维，可能会使我们意识到一个更伟大的我们——一个不仅可以在我们的生命之中，也可以在超越我们之上的人们的生命之中蓬勃发展的我们。这将是我们馈赠给未来的礼物，无论多么微不足道。”
在《森林如何思考》之中，科恩相信“ 万物都是与我们同等的自我。万物有灵，世界是充满魔力并且有灵性的 ”。消失的建筑，消失的展览，消失的关系。那些看不见的，比看得见的，重要的多。”“消失的展览｜第四幕”，穿越自然之默，感受生命之声。
（本文仅代表作者个人观点，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100102 
卑尔根：魔幻山海和文艺的雨 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-29T23:57:58+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T19:59:99+08:00
Description: 张璐诗：记得初到卑尔根，曾不禁感叹北欧神话明明是就地取材。偏爱这个三面环海的小城，哪怕这里全年有256天都在下雨。
Images: [" 000185820_pic... ", " 000185817_pic... ", " 000185815_pic... ", " 000185816_pic... ", " 000185813_pic... "]
Themes: ['专栏', '旅行', '关注']
Keywords: ['旅行', '北欧', '挪威']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
第一次搭火车到达卑尔根时是大雾的阴雨冬季。步出群山之下的车站，置身小城中时再回头，就感受到了天海之间，知觉清明。
海港边，中世纪“汉萨同盟”留下的木屋Bryggen边框锐利硬朗，雨里散发可畏的气息。雾气缭绕的山下，只看得见两束灯光，勉强扎破海上狂雾。冷不丁两盏黄灯越来越亮直到了面前，抬头往上看，才惊觉望不见顶部的一艘大船像直接从魔幻片中驶进了现实。那时觉得，北欧传说明明是就地取材；神话原本就在模仿现实。
后来又数次重访，今年初夏再到卑尔根，距离第一次已是十年之后。拥有10万公里的海岸线的“向北之路”（也就是“挪威”原文的含义），我对最西端的这个三面环海的弹丸小城却有偏爱，哪怕这里全年有256天都在下雨。我猜这离不开初印象中卑尔根呈现的魔力。
 摄影：张璐诗
我常在欧洲各地观看音乐节，长此以往，对于一个节日所处的环境越来越敏感。大自然或是人文建筑，内外氛围都会对观演体验影响深远。卑尔根每年初夏都举行一个创办于70年前的国际音乐艺术节（BergenInternationalFestival），这个由挪威国王哈拉尔五世担任保护人的艺术节，规模属于北欧四国之最。节目单上，可以看到许多本土艺术家的新作品首演，而演出场所遍布卑尔根城内外70多处，这次重访艺术节，在剧场、室内音乐厅到市中心人行道上都有舞台，可惜今年气温比起往年同期低了点，又逢上连日下雨，露天舞台有点冷清。
同期小城里还在举办一个名为“Nattjazz“（夜间爵士乐）的爵士节，顾名思义，每天到了晚上才开场。不过”晚上”的概念在初夏卑尔根与天色没什么关系：每天夜里要到23点太阳才下山，过了午夜天际依然深蓝。爵士节的大本营在一处离市中心步行十多分钟的海边老厂房内。这幢红砖小楼前身是全挪威最大的沙丁鱼罐头厂，如今一万多平米隔开重建成为专业文艺场所，常年作为音乐、戏剧、电影与当代艺术的展览与活动场所，由卑尔根政府、罐头厂基金会及一些私人赞助共同打理。有一年来看爵士节期间碰上连日晴天，海边露天咖啡座早早就坐满了人，有人叫上当地盛产的苹果汁开始读报，有人约上朋友吃早饭聊天，还有三五成群的年轻人直接跳进海里游泳，一点不在意咫尺之外不时有巨型邮轮驶过。
 摄影：张璐诗
往返市中心与老厂房之间有几条小道可选。最宜人的一条小街会经过山坡上的住宅，这些房子色彩与形态各异，但都能令人联想到卑尔根港口一排被列入世界遗产名录的房子“Bryggen”。1070年建城的卑尔根是挪威最初的首都城市，独占挪威西北海岸一隅，与东部的今日首都奥斯陆隔海相望，分享“友善的竞争对手”之间的甜苦。港口的这些色彩鲜明的房子，好几百年里都是储存鲜鱼的仓库。中世纪的卑尔根是挪威与德国、英格兰及波罗的海各国之间的贸易中心，鱼干、鱼肝油、鲱鱼，从那时起到现在都是最热门的外销商品。Bryggen所在，也就是北欧与德国始于13世纪的贸易往来组织“汉萨同盟”的遗址。除了这批色彩鲜艳的文物外，政府规定所有国家级文物建筑都要涂上白漆，白楼一律不得损坏。如今Bryggen的仓库都成了各色海鲜餐厅和旅游商品店，独特的木屋结构也已成为最受游客欢迎的当地景点。
在木屋区附近保存着一座全北欧最古老的小学，学校背靠着一个多世纪以前修的山顶有轨缆车。夏季排队等上缆车的长队经常排到街上。沿着陡峭狭隘的山崖缓缓上升到山顶，峡湾与城市景在眼前铺陈开来。每日夜里近23点上山看日落的人络绎不绝。当天色变幻无常，我喜欢上到山顶待一会儿，小城显得辽阔也神秘，再趁机走入北欧小妖怪Troll把关的迷离森林里散一会儿步。
 摄影：张璐诗
与Bryggen相对着的海港另一边，却矗立着几座玻璃通透的现代建筑，包括了十年前在古代鲜鱼市集的原址上建起的室内鲜鱼市场。夏季时，室外也有摆摊。许多年前卑尔根市民都知道，市场里有位香港女孩，热心为中国游客讲解与挑选海鲜这次来却没再见到她。只要靠近鱼市，鲜腥味便萦绕不去。鱼市里每个摊档都配有大鱼缸，看得到在大多数欧洲国家都极罕见的“游水生猛”活螃蟹和龙虾，玻璃柜台中躺在冰上的各式大鱼之间，还经常会有一种不常见的深色肉类。
第一次看到标签上为“鲸鱼”时我还以为自己看错了，但事实上捕猎海洋哺乳动物是挪威石器时代就有的传统，猎食小须鲸的习俗在卑尔根也沿续至今。这一习俗在国际上存在争议，但在卑尔根鱼市中，不少摊档前还会特地标上英文“鲸鱼”，并配上小画，以招徕游客尝新。来自韩国、如今扎根于奥斯陆和卑尔根的厨师VladimirePak提起鲸鱼也带着入乡随俗的口吻介绍说，鲸鱼肉质有点像“和牛”。不过在奥斯陆也开有餐馆的他说，卑尔根毕竟靠海，与奥斯陆相比起来，来自卑尔根西边Sotra的三文鱼、扇贝，以及帝王蟹和龙虾都要新鲜得多。
 摄影：张璐诗
卑尔根的人均最低月收入在2.5万人民币左右，工种之间的分级并不明显，贫富差距因此并不明显。较高程度的平等，令“奢华”显得不那么必要。一个为当地人乐道的例子是：“滚石”乐队巡演到大雨淋漓的卑尔根时就心情本来就不怎么样，结果入住酒店后脾气更旺，只因为乐队指明要入住全城最豪华的酒店，但由于城内每家酒店外观都相差不远，店内设施水平也相近，“VIP”们因而感受不到惯性的尊贵待遇。
不过，卑尔根市中心的19世纪老证券交易所大楼，则在五年前改造成为一家比较讲究的酒店，一年前这幢晚期古典主义建筑一楼朝街的frescohallen大厅，则改成了餐厅。新文艺复兴风格的穹顶与装饰，尤其是布满四壁的挪威19世纪画家阿克塞尔•雷沃德（AxelRevold）的画作，光线从巨大的窗门上投射进来，门内外的时代感透出一种烟雾弥漫，十分迷人。
 摄影：张璐诗
以原油与渔业为主要生产力的挪威历来富足，十年前就足以大方为阿富汗、车臣的难民提供避难所。而卑尔根这个人口只有27万的城市，尽管与十年前的24万人相比有所增加，也仍然是就业者的天堂。换句话说，有理想者便不难争取到想要的生活。这也是一个以大学作为市中心地标的城市，青年文化也因此十分突出。我听说对比起不少欧洲国家，挪威政府对教育的投入很高，这里因而流传这样的话：只有不想读书的，而没有读不起书的人：指的是政府为适龄学生设计的“学生贷款”，要上多好的学校都可以先由政府买单，等将来找好工作了再还也不迟。当然这也是个冒险，这里有的是年届花甲还没还清大学学费的人。房屋贷款也可以同理代入：这里80%的青年人一毕业就买了房，租房是稀罕事。
大雨顺房顶小窗落下，印着窗外红黄房子，水彩画几幅。多年前来，我记得曾见过在市中心其中一条小街的18世纪房子里，开有一家由六位独立艺术家合租的“卑尔根制造”设计店铺。主人之一Eirik的经历可算是卑尔根创意者的典型创业史：学视觉设计出身的他，早期在奥斯陆开始设计T恤，搬回卑尔根后与情投意合的同行凑一起开店，展示与出售艺术家与学生的原创设计作品：从T恤、明信片到工艺品。跟许多设计师一样，Eirik另有一份养活理想的工作，也同样与艺术相关。“卑尔根制造”的隔壁有一家开了多年的黑胶唱片店，不出15平米的小铺，满眼卑尔根独立音乐，密集丰富，这里也是不定期举办现场音乐会的空间。出门雨还在下，使我想起一句“苔痕上阶绿，草色入帘青。”
（本文仅代表作者个人观点，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100101 
微软-动视暴雪收购案的听证会结束，FTC力图阻止这项750亿美元的交易 (Free Version) 
Author: Tom Dotan
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T-10:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T03:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T02:39:00.000Z
Description: 在周四一场备受关注的听证会上，微软和美国联邦贸易委员会提出了它们的最后论点，这场听证会也许会决定科技界有史以来最大收购案之一的命运。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
在周四一场备受关注的听证会上，微软(Microsoft, MSFT)和美国联邦贸易委员会(Federal Trade Commission,简称FTC)提出了它们的最后论点，这场听证会也许会决定科技界有史以来最大收购案之一的命运。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%BE%AE%E8%BD%AF-%E5%8A%A8%E8%A7%86%E6%9A%B4%E9%9B%AA%E6%94%B6%E8%B4%AD%E6%A1%88%E7%9A%84%E5%90%AC%E8%AF%81%E4%BC%9A%E7%BB%93%E6%9D%9F-ftc%E5%8A%9B%E5%9B%BE%E9%98%BB%E6%AD%A2%E8%BF%99%E9%A1%B9750%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E7%9A%84%E4%BA%A4%E6%98%93-44a3217a 
背伤作梗 西蒙斯无缘为澳洲打世界杯男篮 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T-16:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-30T06:20:01+00:00
Description: （法新社雪梨30日电） 美国职篮NBA布鲁克林篮网后卫球星西蒙斯（Ben Simmons）今天确定无法为澳洲男篮队征战今年的世界杯，以便专心养伤。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
入选过3次NBA全明星赛的西蒙斯，今年5月就成为澳洲队选训的遗珠，但总教练古尔坚（Brian Goorjian）当时仍不排除将他徵召入队的可能性。
西蒙斯是2018年NBA的最佳新秀，他之前就因无缘打东京奥运而希望入选国家队打世界杯，但这回又因背伤作梗而失之交臂。
澳洲篮协推文：「西蒙斯需要更多时间专心养伤，他也期盼日后再为国家队效力。祝他早日康复。」
今年的世界杯男篮由日本、印尼与菲律宾合办，将于8月25日到9月10日进行，澳洲这次跟日本、芬兰、德国同一组。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230630-%E8%83%8C%E4%BC%A4%E4%BD%9C%E6%A2%97-%E8%A5%BF%E8%92%99%E6%96%AF%E6%97%A0%E7%BC%98%E4%B8%BA%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E6%89%93%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E7%94%B7%E7%AF%AE 
联合国成立独立组织 查叙利亚战乱失踪数千人下落 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T-21:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T05:20:04+00:00
Description: （法新社纽约联合国总部29日电） 即便叙利亚反对，联合国大会今天仍决定成立独立组织，以「厘清」2011年战乱爆发以来，数以千计在叙利亚失踪者的下落。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据非政府组织的资料，自从叙利亚开始残酷地镇压反政府抗议活动以来，有约10万人至今下落不明，逾50万人遭到杀害。
这次以82票赞成、11票反对、62票弃权通过的决议指出，「在叙利亚阿拉伯共和国（Syrian ArabRepublic）历经12年冲突和暴力后，透过提供所有失踪者命运和下落的答案来减轻其家属痛苦上，进展十分有限。」
叙利亚阿拉伯共和国失踪人口独立调查机构将「厘清叙国所有失踪人口的命运和下落」，并「替受害者、幸存者、和失踪者的家属提供充分的支持」。
但叙利亚与俄罗斯、中国、伊朗一起反对成立那个组织，称协议未徵得他们的同意。
叙利亚驻联合国大使萨巴（BassamSabbagh）特别针对美国表示：「这份草案明显呈现公然干预我国内政的情况，且提供某些西方国家对叙利亚采取敌对作法的新证据。」
他拒绝接受这个「没有清楚定义失踪人口概念的奇怪神秘机制，这个机制不受时间和地理的限制」并警告说，那可能被用来针对联合国的会员国，尤其是发展中国家。
这项决议呼吁联合国秘书长、联合国人权事务高级专员和其他有关的各方，在80天内将新组织的职责确定下来。
联合国人权办公室（UN Human RightsOffice）在推特（Twitter）上说，「这是个非常有必要的倡议，那些遍寻不着亲人的家属，有权知道他们所爱之人的命运和下落。」
国际非政府组织「人权观察」（Human Rights Watch）表示，新组织需有合适的工具来完成职责。
人权观察驻联合国主任夏邦诺（LouisCharbonneau）在声明中说：「联合国会员国应确保这个新组织有足够人力及资源，以厘清在叙利亚长达12年的冲突中，数千失踪人口发生了何事。」
「叙利亚民众理应获得这样的对待。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E6%88%90%E7%AB%8B%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E7%BB%84%E7%BB%87-%E6%9F%A5%E5%8F%99%E5%88%A9%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%B9%B1%E5%A4%B1%E8%B8%AA%E6%95%B0%E5%8D%83%E4%BA%BA%E4%B8%8B%E8%90%BD 
美国旅游股在出行旺季到来前走高 (Free Version) 
Author: Charley Grant
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T-3:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T06:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T04:37:00.000Z
Description: 旅游业复苏推动航空公司、酒店和博彩娱乐场等行业复苏，并拉动相关股价上涨。一些高管预计好日子还会继续。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001016139
Type: Article
美国旅游业已从新冠疫情的影响中恢复过来。但旅游股的复苏还在持续。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%97%85%E6%B8%B8%E8%82%A1%E5%9C%A8%E5%87%BA%E8%A1%8C%E6%97%BA%E5%AD%A3%E5%88%B0%E6%9D%A5%E5%89%8D%E8%B5%B0%E9%AB%98-d21068ae 
联合国官员为海地请命 520万人急需救援 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T-4:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T08:50:01+00:00
Description: （法新社纽约29日电） 联合国儿童基金会负责人今天痛陈，儿童被黑帮吸收、房屋被烧毁以及年轻女孩遭到强暴是海地人民最新遭遇的「恐怖」案例，她恳求世界不要放弃这个饱受暴力蹂躏的国家。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
联合国儿童基金会（UNICEF）负责人罗素（CatherineRussell）从海地首都太子港返回几天后示警，这个贫穷的加勒比海国家「确实日渐成为一个被遗忘的危机」。
罗素说，海地近一半的人口，也就是前所未有的520万人，迫切需要人道主义援助，其中包括近300万儿童。
罗素在简报时说，暴力武装黑帮控制着首都60%以上区域和大片农村地区。
她说：「我们在那里的团队告诉我，情况从未像现在这样如此糟糕。」
罗素指出：「前所未有的饥饿和营养不良、极度贫困、经济瘫痪、霍乱死灰复燃以及造成致命暴力急剧恶化的严重不安全情势。」
她说，使危机加剧的是，肆虐海地的洪水和地震「继续提醒我们所有人，海地在气候变迁和自然灾害面前是多么脆弱。」她接着又报告帮派使用强暴作为「恐吓和控制的武器」，受害者的证词令人震惊。
罗素说，在太子港的幸存者庇护中心，「1名11岁的女孩用最微弱的声音告诉我，有5个男人在街上把她抓走」。
「其中3名男子强暴她。我们交谈时，她已经怀孕8个月了，几天后就生下小孩。」
罗素说，1名妇女告诉她，「武装分子闯入她的房子并强暴她。她20岁的姊姊极力反抗，他们放火烧死她，然后烧毁房子」。
她说，在无情的暴力中，学校和公共区域本应是安全空间，但实际上并非如此。
罗素指责国际社会袖手旁观。
她说：「整个世界都辜负海地人民。除非我们立即采取行动，否则很难想像海地人民会有美好的未来。」她表示，海地政府请求国际社会提供援助，到目前为止还没有得到回应。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E5%AE%98%E5%91%98%E4%B8%BA%E6%B5%B7%E5%9C%B0%E8%AF%B7%E5%91%BD-520%E4%B8%87%E4%BA%BA%E6%80%A5%E9%9C%80%E6%95%91%E6%8F%B4 
太空旅游来了 维珍银河乘客：真是一趟美丽旅程 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T-8:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T07:35:04+00:00
Description: （法新社华盛顿29日电） 太空旅游公司维珍银河今天成功将首批付费乘客送上太空边缘。历经一连串挫败后，这项各界期盼已久的重大里程碑，将维珍银河的太空商业飞行服务重新带回正轨。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
义大利空军军官展开义大利国旗，凝视着窗外的地球弧线，并在海拔85公里上的高空享受几分钟的失重状态。
维拉第上校（Walter Villadei）在记者会上表示：「真是一趟美丽的旅程。」他补充说，他最喜欢的时刻，是看着黑色的太空与下方地球呈现出的对比。
这项名为「银河01」（Galactic01）的太空商业飞行任务，为时90分钟，在格林威治时间14时30分（台北时间29日晚间22时30分）从新墨西哥州美国太空港（SpaceportAmerica）起飞。
维珍银河（Virgin Galactic）采用一架「母舰」大型运输机从传统跑道上起飞，到达一定高度后释出火箭动力飞机，以近3马赫（Mach3）的速度进入太空后，再滑翔返回地球。
尽管普遍定义大气层和太空交界的卡门线（KarmanLine）位于海拔100公里的高度，但美国国家航空暨太空总署（NASA）和美国空军将太空边界定义为海拔80公里。
除了维拉第上校，参与这趟飞行任务的人员还有义大利空军的蓝多夫中校（Angelo Landolfi）和义大利国家研究院的卡鲁齐（PantaleoneCarlucci），以及维珍银河工程师班奈特（Colin Bennett）。
另外，还包括「母舰」和太空飞机上的各两位驾驶。
直播画面显示，维珍银河的「团结号」（Unity）太空船已安全返回地球。
大约两年前，英国亿万富翁布兰森（Richard Branson）在维珍银河首次人员满载试飞中航向太空，似乎开启了利润丰厚的太空旅游新时代。
但维珍银河接下来却面临挫败，包括一度遭美国联邦航空总署（FAA）下令停飞，FAA发现布兰森的太空航行偏离指定空域，且未依规定通报FAA。
之后，实验室测试结果发现维珍银河载具的某些材料未达强度的要求，机队必须升级。
维珍银河5月试飞成功，替今天的商业飞行任务铺平道路。在今天的商业飞行之前，维珍银河共进行
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230630-%E5%A4%AA%E7%A9%BA%E6%97%85%E6%B8%B8%E6%9D%A5%E4%BA%86-%E7%BB%B4%E7%8F%8D%E9%93%B6%E6%B2%B3%E4%B9%98%E5%AE%A2-%E7%9C%9F%E6%98%AF%E4%B8%80%E8%B6%9F%E7%BE%8E%E4%B8%BD%E6%97%85%E7%A8%8B 
卡德罗夫和车臣战士能否取代瓦格纳？ (Free Version) 
Authors: ['柯特妮•韦弗']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-30T00:21:36+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T20:22:99+08:00
Description: 俄罗斯发生未遂兵变后，车臣领导人卡德罗夫急于向普京表述忠心。但分析人士指出，他手下的部队更喜欢在社交媒体上彰显架势。
Images: [" 000186071_pic... "]
Themes: ['乌克兰战争', '关注']
Keywords: ['乌克兰战争', '普京', '叶夫根尼•普里戈任', '美国就业']
Type: Article
 
俄罗斯发生未遂兵变后，车臣领导人拉姆赞•卡德罗夫(Ramzan Kadyrov)将自己定位为一名准备为弗拉基米尔•普京(VladimirPutin)上战场的军阀。
但与莫斯科方面目前寻求解散的准军事组织瓦格纳(Wagner)不同，车臣部队以“TikTok战士”闻名，这些人更关心自己在社交媒体上的形象，而不是在战场上的功绩。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100123 
生成式AI蓬勃发展之际，Inflection AI又筹得13亿美元 (Free Version) 
Author: Angus Loten
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T02:10:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T02:10:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T00:56:00.000Z
Description: 成立仅一年的生成式AI企业Inflection AI从比尔·盖茨、埃里克·施密特、里德·霍夫曼等一批科技界资深人士以及微软和英伟达那里筹集了13亿美元资金，该公司的筹资总额由此超过15亿美元。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001020767
Type: Article
Inflection AI从比尔·盖茨(Bill Gates)、埃里克·施密特(Eric Schmidt)、里德·霍夫曼(ReidHoffman)等一批科技界资深人士以及微软(Microsoft, MSFT)和英伟达(Nvidia,NVDA)那里筹集了13亿美元资金，这家成立仅一年的生成式AI企业的筹资总额由此超过15亿美元。
Source: https://cn.wsj.com/articles/inflection-ai%E5%9C%A8%E7%94%9F%E6%88%90%E5%BC%8Fai%E8%93%AC%E5%8B%83%E5%8F%91%E5%B1%95%E4%B9%8B%E9%99%85%E7%AD%B9%E5%BE%9713%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83-da002b9c 
白俄罗斯修缮军事基地以接纳瓦格纳部队 俄罗斯国家杜马揭露瓦格纳与国防部之间的争端细节 
Author: 半岛电视台, 美国媒体
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-30T02:12:15
Modified Time: 2023-06-30T02:12:15
Description: 卫星图像显示了白俄罗斯一处废弃军事基地的修缮工作，该基地疑似瓦格纳部队的新驻地，俄罗斯杜马在29日透露了该雇佣军组织与俄罗斯国防部争端的细节。
Images: [" image-468-168... ", " image-1688090... "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '世界', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 瓦格纳部队指挥官叶夫根尼·普里戈任(通讯社)
卫星图像显示了白俄罗斯一处废弃军事基地的修缮工作，该基地疑似瓦格纳部队的新驻地，俄罗斯杜马在29日透露了该雇佣军组织与俄罗斯国防部争端的细节。
在近一周之前，瓦格纳的部队对俄罗斯军队领导层发动叛变，最终双方达成一项协议，同意将这些部队转移至白俄罗斯境内。
《纽约时报》报道称，卫星图像显示，白俄罗斯当局正在迅速修复位于阿西波维奇市以西一处废弃的军事基地。
该报暗示，该基地将成为瓦格纳武装人员的新驻地。
与此同时，俄罗斯国家杜马国防委员会主席安德烈·卡尔塔波洛夫表示，瓦格纳部队指挥官叶夫根尼·普里戈任在拒绝与俄罗斯国防部签署合同之后，已被告知其部队将不能再参加在乌克兰的军事行动。
卡尔塔波洛夫表示，俄罗斯国防部已经通知瓦格纳创始人普里戈任，如果拒绝与其签订合同，则将停止向其提供资金，他还补充称，普里戈任拒绝遵守这一决定。
两名将军死亡 
另一方面，俄罗斯国防部宣布，在俄军6月27日发动的一场空袭中，两名正在参与第56旅会议的乌克兰将军死亡。
根据“今日俄罗斯”网站报道，有关俄罗斯在乌克兰的“特别军事行动”的进展报道显示，俄军将乌克兰军队第56独立机械化旅位于克拉马托尔斯克的临时部署点作为打击目标，当时，有两名乌克兰将军正在那里参加一次会议，此外，袭击还消灭了现场的50名乌克兰士兵和20名外国雇佣兵与军事顾问。
俄罗斯国防部的报告继续指出，乌克兰武装部队部队在过去24小时内向顿涅茨克南部、克拉斯诺雷曼斯基和顿涅茨克方向发起了进攻行动。
 瓦格纳的叛变会对俄罗斯造成怎样的影响(通讯社)
谣言与猜测 
与此相关的是，俄罗斯国防部消息人士向半岛电视台记者否认了俄罗斯对乌克兰军事行动副司令苏罗维金被捕的消息，并呼吁媒体参考官方消息。
克里姆林宫表示，在关于俄罗斯对乌克兰军事行动副司令的现状的问题上，它没有任何需要补充的东西，它还指出，此事应当咨询俄罗斯国防部。
克里姆林宫强调，对俄罗斯来说，最重要的是实现其特别军事行动的目标，而俄罗斯将会为此努力。
在早些时候，克里姆林宫发言人称西方媒体关于苏罗维金事先知道叛乱计划的报道，只是“谣言和猜测”。
克里姆林宫还在一份声明中指出，俄罗斯领导层没有关于瓦格纳创始人叶夫根尼·普里戈任下落的消息。
对此，北约秘书长斯托尔滕贝格回应称，他至今仍不清楚驻扎在白俄罗斯的瓦格纳部队最终人数。
斯托尔滕贝格补充称，“瓦格纳的叛乱表明了俄罗斯体制内部的裂痕，但这些问题仍然是俄罗斯的内政。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/30/%e7%99%bd%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e4%bf%ae%e7%bc%ae%e5%86%9b%e4%ba%8b%e5%9f%ba%e5%9c%b0%e4%bb%a5%e6%8e%a5%e7%ba%b3%e7%93%a6%e6%a0%bc%e7%ba%b3%e9%83%a8%e9%98%9f 
欧洲向基辅提供长期军事保障 这对俄乌战争有何影响？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-30T02:19:01
Modified Time: 2023-06-30T02:19:01
Description: 军事和战略专家法耶兹·杜瓦里少将表示，欧洲向基辅提供长期军事保障以对抗俄罗斯战争的倾向清楚地表明，无论这场冲突持续多久，西方不会允许乌克兰被击败。
Images: [" 1-1688090968.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 欧洲对基辅的长期军事保证
军事和战略专家法耶兹·杜瓦里少将表示，欧洲向基辅提供长期军事保障以对抗俄罗斯战争的倾向清楚地表明，无论这场冲突持续多久，西方不会允许乌克兰被击败。
法耶兹·杜瓦里解释说，这些保证是西方手中的主要筹码，西方担心俄罗斯的胜利会带来地区地缘战略的变化，因此，西方有义务提供乌克兰所需的支持，以实现其对抗俄罗斯战争的目标，无论是全部还是部分，最终实现政治解决方案。
法耶兹·杜瓦里在接受半岛电视台采访时表示，欧盟领导人讨论提供一揽子长期军事保证，向基辅提供武器、装备、弹药、训练等军事援助。
上述事态发展之前，瑞士宣布拒绝向乌克兰全面再出口96辆豹1型坦克，认为这违反了该国的法律和中立政策，与此同时，以色列总统本杰明·内塔尼亚胡拒绝向乌克兰提供铁穹防御系统。
半岛电视台就欧洲向乌克兰提供长期军事支持保证信的背景，乌克兰战争发展情况，欧洲在这个问题上所持立场，瑞士拒绝向乌克兰提供坦克等特定武器的原因，以及其立场是否代表了欧洲立场裂痕等事宜提出问题。
不断升级 
法耶兹·杜瓦里在接受半岛电视台采访时表示，在战争初期谈到中型武器和轻武器之后，西方对乌克兰的武器供应不断升级，随着战斗的加剧和延长，军备根据其要求不断升级，扩展到防空系统、坦克、导弹和飞机。
对于瑞士拒绝参与此次武器供应升级，这位军事和战略专家认为，西方并没有预料到瑞士自 1515 年以来对中立的承诺不会有什么不同。
内塔尼亚胡将华盛顿拒绝向乌克兰提供铁穹系统的原因归咎于，以色列担心俄罗斯将启动其向叙利亚提供但尚未允许启动的S-330导弹系统，此外，以色列还担心莫斯科会成功获悉与铁穹系统有关的秘密，从而将其转移给伊朗，而华盛顿对此表示理解。
欧盟前顾问詹姆斯·莫兰认为，欧盟领导人预计将向乌克兰做出长期军事保证，这证实西方将继续坚定地支持基辅，尽管欧洲在过去一年中遭受了通货膨胀的影响，但没有迹象表明欧洲公众对此的看法发生了变化。
詹姆斯·莫兰在接受半岛电视台采访时表示，这一预期的巨额援助将对战争产生重大影响，他并补充说，欧洲的军事分析人士预计乌克兰将在未来一段时间内取得巨大胜利，这要归功于已承诺向基辅提供的武器。
自我防御 
在此背景下，詹姆斯·莫兰指出，向乌克兰提供的军事援助和装备达770亿美元，鉴于承诺提供其他批次的先进武器，这一成本预计会上升，在支持乌克兰防御俄罗斯入侵背景下，西方国家承诺提供这些武器支持。
对于瑞士拒绝参与提高对基辅军事支持上限的立场，莫兰并不认为这是受到欧洲国家谴责的事情，因为瑞士长期以来一直坚持中立立场，而欧盟尊重这一点，预计欧盟成员国也不会反对此举。
《瑞士军事评论》编辑亚历山大·沃特拉弗斯博士证实了这一点，他在文中强调，瑞士以在各种冲突中保持中立立场而闻名，他还指出，瑞士不是欧盟成员，甚至不是北大西洋公约组织（北约）成员。
亚历山大·沃特拉弗斯在接受半岛电视台采访时表示，瑞士在人道主义层面发挥着重要作用，因为它向难民敞开了大门，并在各种情况下向乌克兰提供了各种援助。
沃特拉弗斯表示，尽管瑞士坚持中立立场，但在战争初期就明确谴责俄罗斯入侵乌克兰领土，并申明对合法世界秩序的承诺，以及对和平解决这场危机的支持。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/30/%e6%ac%a7%e6%b4%b2%e5%90%91%e5%9f%ba%e8%be%85%e6%8f%90%e4%be%9b%e9%95%bf%e6%9c%9f%e5%86%9b%e4%ba%8b%e4%bf%9d%e9%9a%9c%e8%bf%99%e5%af%b9%e4%bf%84%e4%b9%8c%e6%88%98%e4%ba%89%e6%9c%89%e4%bd%95%e5%bd%b1 
中国产C919上海飞成都未返航　空客代飞回程 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T02:28:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T12:29:16-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国国产C919型客机 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/gt-06302023022722.html/@@stream 
中国国产C919型客机再次取消航程。本周四（29日），上海东方航空公司MU9197航班的C919型客机飞往成都后未能正常返航，回程航班MU9198改为空客A320，这一不寻常现象引起飞行爱好者关注。记者查询30日航班软件发现，周五当天，同一航班还是改用空客A320（窄体客机），表明C919型客机目前停飞。
中国首架国产民航客机C919今年5月28日投入运营。6月29日，上海东方航空公司唯一的一架C919航班如期飞抵成都后，却未能载客返航。关注中国民航动态的公众号“云中时光”（原创techerw）当晚发文写道：飞友消息，东航MU9197航班今天（6月29日）11:06分到达成都天府机场后未正常返回上海虹桥。按照飞行计划它的返程航班号为MU9198，起飞时间12:30分，但它延误到14:16才起飞，且机型更换为了空客A320。
旅居日本的机械工程学者周昊当天接受本台采访时表示，当飞机出现问题时，航空公司才会终止该机的飞行任务。他说：“C919主要是电子系统，机械控制系统还好办，电子控制系统和机械系统需要磨合与配合。其中有欧洲产品，美国产品，就怕组成机后，磨合出了问题。可能有他们解决不了的问题，机械上的问题不大。”
东航转用空客A320执行C919航班任务 
本台记者周五致电成都天府国际机场和该机场东航柜台电话，但无法接通。记者通过航班软件查询得知，东航MU9197和MU9198上海与成都往返航班，均采用A320（窄体客机），包括7月1日同一航班，都不再是C919客机。
左图：6月29日，东航目前唯一的一架C919客机，MU9197航班由上海飞往成都。右图：6月29日，东航MU9198返程任务，由空客A320完成。（航班软件截图/记者古亭） 
中国首架大飞机编号为B-919A，于去年12月9日交付东航，今年2月1日正式开始100小时的验证飞行。次日从上海虹桥机场飞抵北京大兴机场后，左侧引擎反推失效。随后，该机取消了接下来的验证飞行，直到5月28日首航开始，每日由上海虹桥机场至成都天府机场之间，执行载客飞行任务，至6月28日正好运营一个月。
对于C919客机未正常返航，时事评论人士李先生接受本台采访时说，目前中国民航客机主要是美国波音和欧洲空客两大类，国产机仅此一架：“国产飞机的安全性缺乏保证，如果是掉下来，那是惊天动地的事。官方不说明原因，我们作为局外人只能作一些合理猜测和判断。这个国家的很多信息不透明，不公开。飞机还是在试飞阶段，因此官方比较谨慎。”
飞机组装各国零件模糊度及参数很重要 
旅居美国的前中国海军司令部中校参谋，军事评论员姚诚对本台说，C919型客机未如期返航上海，可以判断为出现了问题：“这架飞机现在比较敏感，一般客机只要不影响飞行安全，都可以飞，但C919一旦出事对中国飞机制造打击非常大。C919的主要零部件来自国外，哪一个零部件衔接不好都会出问题。第二，飞机的安全性不全是零部件的问题，它还有零件匹配问题。”
姚诚说，飞机的组装技术和一些技术参数极其重要，任何失误都会造成飞行灾难。许多网民希望周五搭乘C919客机返回上海，但当天从成都飞上海的东航客机已转用A320。
目前，东航仅有一架C919客机，据中国飞行爱好者说，东航购入的第二架C919客机原定于6月18日交付，但这一计划被延迟，原因不明。
本周早些时候，香港《南华早报》报道，中国首架国产大型客机C919今年进入商业营运，却非常仰赖美国的零件和技术。其中，C919的LEAP发动机由CFM国际公司制造，CFM国际公司是美国通用电气宇航公司和法国赛峰航空公司的合资企业。报道认为，随着北京和华盛顿关系恶化，美国扩大对中国先进技术（包括半导体和航空）的出口管制和贸易制裁，日益紧张的局势也冲击中国航空业。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 梒青 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/gt-06302023022722.html 
五角大厦：中国侦察气球飞越美上空未搜集到情资 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T02:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-30T02:05:02+00:00
Description: （法新社华盛顿29日电） 美国战机今年2月在大西洋上空击落1颗中国侦察气球，美国国防部今天表示，这颗侦察气球飞越美国领空时未搜集到情报资料。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国国防部发言人赖德（Pat Ryder）说：「这是我们目前的评估，这颗气球经过或飞越美国上空时，并未搜集到（情资）。」
赖德表示，美国「采取措施以减轻」这颗气球的情资搜集，「当然，我们所做的努力有助于此」，但他未进一步解释。
今年1月底至2月初，这颗装置大量电子设备的巨型气球从美国西北部的阿拉斯加州飞至东部的南卡罗来纳州，途经敏感的军事设施上空，令人忧虑北京正攫取重要情资。
美军2月4日在南卡罗来纳州外海上空击落这颗气球，然后在大西洋打捞上岸，此后一直在研究分析。
这起事件引发北京和华府之间新一波紧张局面，美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）2月取消筹备已久的中国访问行程，而这趟中国行目的原本是要改善双边关系。
中国矢口否认这颗气球是为了搜集情资，并称它进入美国领空时偏离了航线。
当时1名美国官员说，这颗气球有多个天线，包括1组可能用来搜集通讯和地理定位的配置。这名官员表示：「这颗气球配备足够大的太阳能面板，可产生必要电力，以运行多个主动搜集情报的感测器。」
本月稍早，在布林肯重新安排访问北京之前，白宫刻意淡化整起侦察气球事件的影响。
总统拜登说：「我认为（中国）领导阶层不知道它在哪里，不知道里面有什么，也不知道发生了何事…我想这比有意为之更令人尴尬。」（译者：徐睿承/核稿：曾依璇）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E4%BA%94%E8%A7%92%E5%A4%A7%E5%8E%A6-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BE%A6%E5%AF%9F%E6%B0%94%E7%90%83%E9%A3%9E%E8%B6%8A%E7%BE%8E%E4%B8%8A%E7%A9%BA%E6%9C%AA%E6%90%9C%E9%9B%86%E5%88%B0%E6%83%85%E8%B5%84 
「招生考量種族」違憲 美最高法院裁決掀議 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T02:33:00Z
Description: 在美國高等學府行之有年的「平權行動」招生政策，29日被最高法院以6比3的票數推翻。保守派認為，平權行動具有「歧視性」，自由派則主張這促進了校園內的種族多元性。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '同性恋', '美国']
Keywords: ['美国', '种族', '歧视', '非裔', '亚裔', '招生']
ID: 66077369

圖為去年10月高等法院外針對平權行動招生政策相關案件進行口頭辯論前，學生團體在法院外示威。
（德國之聲中文網）美國最高法院週四（6月29日）推翻了多年的先例，裁定大學院校在選擇學生時，不能再將種族或族裔納入考量因素。
法院的6位 保守派法官 ——羅伯茨（John Roberts）、托馬斯（Clarence Thomas）、阿利托（Samuel Alito）、戈薩奇（NeilGorsuch）、卡瓦諾（ Brett Kavanaugh）和 巴雷特 （Amy ConeyBarrett）等人，投票贊成取消基於種族的招生考量因素。3位自由派的大法官凱根（Elena Kagan）、索托馬耶爾（SoniaSotomayor）和傑克遜（Ketanji Brown Jackson），投票支持維持這些考慮因素。
最高法院最後以6比3的票數，認定平權行動（affirmative action，又稱為優惠性差別待遇）的做法具有歧視性，而非用來保障多樣性，並提高 非裔、西班牙裔和其他少數群體教育機會的工具。
此裁決是針對美國最古老的私立大學和公立大學：哈佛大學和北卡羅來納大學。首席大法官羅伯茨在多數意見書中寫道：「必須依照學生個人的經歷來對待他／她，而不是根據種族。」
由誰提交此案至最高法院？ 
本案是由一個自稱「學生公平錄取聯盟」（Students for FairAdmissions）的團體所提起，創辦人是一名反對平權行動的倡議者布盧姆（EdwardBlum）。布盧姆主張，將種族作為錄取因素，對白人和亞裔美國學生而言是不公平的，具有歧視性。
該團體稱，北卡羅來納大學的做法違反美國憲法第14修正案，也就是法律平等保護的原則；哈佛大學的做法則違反了1964年《民權法案》（Civil RightsAct）第6章的規定，即 禁止基於種族、膚色和國籍的歧視 。
在週四的案件中，該團體要求法院推翻2003年的格魯特訴布林格案（Grutter v.Bollinger），該裁決允許學校在非常狹義的狀況下，將種族作為錄取因素。
有些州的最高法院已推翻了部分大學的平權行動，但支持平權行動的人認為，校園的多元性因此受到打擊；週四的決定，也可能影響工作場所的招聘。

圖為2位哈佛大學的學生得知最高法院裁決之後，在抗議現場擁抱。
美國政壇的反應 
民主黨籍的參議院多數黨領袖舒默（ChuckSchumer）說此裁決是「判斷失誤」。他表示：「在我們國家邁向種族正義的道路上，最高法院的裁決設置了巨大的路障。全國上下將立即感受到此裁決的後果，因為在明年的招生入學程序中，有色人種學生跟他們的父母兄姊相比，上同樣的學院或大學的機會將變得更少。」
有意角逐共和黨總統候選人提名的前美國副總統彭斯（MikePence）說：「在美國，沒有餘地容許基於種族的歧視。我很高興最高法院終結了這種在招生過程中嚴重侵犯公民權、憲法權的做法，這只會延續種族主義。」
前美國總統特朗普（Donald Trump） 和奧巴馬（Barack Obama）也對裁決發表了看法，兩人分別表示支持和反對。
最高法院有3名保守派法官是由特朗普所任命，特朗普稱此裁決「令人驚喜」，並說週四對美國而言是「美好的一天」。
奧巴馬則表示，雖然平權行動對於實現更公正的社會進程來說，「從不是一個完整的答案」，但對於過去被排除在外者而言仍帶來了機會，能證明這些人「充分值得佔有一席之地」。

美國最高法院裁決推翻平權行動招生政策，美國總統拜登29日發表演說回應此事。
白宮怎麼說？ 
最高法院公布裁決幾小時後，美國總統拜登（JoeBiden）在白宮發表簡短激昂的演說。他強烈反對法院的多數意見，而是支持反對派的主張，稱此裁決「讓幾十年的先例倒退」。
拜登說，過去45年來，高等院校一直能夠自主決定如何豐富學生群體，而種族多元化也會讓學校乃至於整個國家更為強大。
拜登鼓勵高等院校考慮到個別學生為了爭取錄取資格而克服的逆境，考慮到有些人住在貧困社區，就讀弱勢學校，在低收入的家庭長大。他表示：「歧視在美國仍然存在，今天的裁決並沒有改變這一點。」
拜登還試著化解「種族因素讓不夠格的學生被錄取」的批評論點，並進一步抨擊對出身富裕家庭、有其他家庭成員上過同一所學校者更有利的錄取政策。他表示，此一傳統政策「擴大了特權而非機會」，並嘆道：「長期以來都對勞工太不利了。」
「記住，多元是我們的力量。」拜登最後說：「我們不能讓這個裁決就這樣底定。」
（法新社、路透社、美聯社）
Source: https://www.dw.com/zh/「招生考量種族」違憲-美最高法院裁決掀議/a-66077369?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
香港国安法实施满三年：港府终为基本法23条立法设定时间表 ，与《国安法》有何差异 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-30T02:43:26.000Z
Modified Time: 2023-06-30T02:43:26.000Z
Description: 香港特首李家超在七一前夕明确预告，涉及国家安全的香港《基本法》23条“在今年或最迟明年一定要立法”。23条会比《国安法》范围更广更严吗？立法进程如何反映中港政治形势变化？
Images: [" _130246876_ge... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['英国', '香港版国安法', '逃犯条例', '中國', '人权', '香港', '法律']
Type: Article
香港国安法实施满三年：港府终为基本法23条立法设定时间表 ，与《国安法》有何差异 
2023年6月30日凌晨2点43分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
23条在香港一直是政治上的“烫手山芋”（资料照片）。
《香港国安法》实施满三年，这部官方宣称是“定海神针”、“只针对一小撮人”的法律，截至目前入罪率百分百，被指在香港社会引起寒蝉效应。 
北京和港府表示香港已经“由乱入治、由治及兴”，但仍要提防“软对抗”和国安风险。香港特首李家超在七一前夕更明确预告，涉及国家安全的《基本法》23条已有时间表，“在今年或最迟明年一定要立法”。
当局还未公布草案内容，但分析认为23条相比国安法是“象征意义大于实际”，同时标志着北京进一步收紧对香港的意识形态工作。
“宪制责任”到“烫手山芋”：回看香港基本法23条立法 * BBC详尽梳理香港《国安法》的五大争议 * 香港“反送中”四周年：禁书、禁语、自我审查与香港人被“再教育” * 香港推动电视广播节目“增国安、减英文”，外界关注其“国际化”会被削弱 * 夏宝龙访港六日全方位“考察”力图传递的政治信号 
“23条”是什么？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2003年数以十万计香港市民上街示威，反对23条立法及要求时任特首董建华下台（资料照片）。
香港《基本法》23条是有关国家安全的条款，约定特区政府应自行立法禁止七类危害国安的行为，但1997年主权移交以来一直未能实现。
23条的“七宗罪”包括：叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府、窃取国家机密的行为、外国的政治性组织或团体在香港进行政治活动，以及香港的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体建立联系。
2002年香港首任特首董建华启动本地立法，但咨询期不足，而条例草案字眼被指模糊严苛，公众忧虑侵犯言论自由和人权，2003年触发数十万人上街的“七一游行”，其后代表商界利益的建制派自由党倒戈，使政府未能在立法会取得足够票数，最终撤回草案。
从此，23条成为政治上的“烫手山芋”，历任四名特首都未能完成这项“宪制责任”。
不过，香港大学前法律学院院长陈文敏教授曾公开反驳未履行“宪制责任”的说法，指23条没有讲明要用什么方式，只说“自行立法”，而23条所要求的国家安全法律一直存在于香港现行法例，只是散落在不同的条文。
他指出，1997年7月1日临时立法会通过“香港回归条例”，将香港法例本来保障“英皇”丶“联合王国”等地方，一律改为“中华人民共和国中央人民政府”。
而现行的《刑事罪行条例》、《官方机密条例》、《社团条例》等都有煽动、叛乱、间谍等罪行，早已涵盖23条要求。
23条与《国安法》罪行有何差异？ 

图像来源， Reuters
图像加注文字，
黎智英案是香港国安法标志性案件之一，其使用条款和程序规则等细节一直备受关注（资料照片）。
黎智英香港国安法案：终审法院拒绝保释申请 * 香港国安法：黎智英加控“勾结外国势力”罪名，钟翰林侮辱国旗罪成 * 黎智英：遭国安法起诉后获保释第一案为何引发争议 * 香港《国安法》：五张图为你详解法律重点 * 香港《国安法》：沿袭自英国的刑事司法流程怎么走？ 
“（香港）国安法针对的完全是2019年发生的罪行和情况，而不是一部全面的国家安全法律，也不包含23条全部的七宗罪。”香港行政会议成员、资深大律师汤家骅对BBC中文说。
2019年香港因修订《逃犯条例》爆发“反送中”运动，北京视之为“反中乱港”、“颜色革命”，翌年颁布《香港国安法》，當中列明的“四宗罪”为分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动、外国势力干预，前两者与23条部分重叠。
换言之，《香港国安法》并未涵盖23条的另外五宗罪，即叛国、煽动叛乱、窃取国家机密、外国政治团体在香港进行政治活动及本地政治团体与外国政治组织联系。
全国港澳研究会理事宋小庄月前在《紫荆》杂志撰文指，23条立法不必重复《国安法》已涵盖的两宗罪，可集中在其余五宗罪。
值得留意的是，23条与国安法对“颠覆”罪的定义不尽相同，前者是针对“中央人民政府”，后者针对“国家政权”，《国安法》的范围更广。
有了《国安法》，23条还有迫切性吗？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
有超过30年历史的六四烛光晚会也在《国安法》实施后无法举办，图为2022年6月4日香港警察驻守维园（资料照片）。
香港现行法例在一定程度上已经包含23条的要求，但部分法律被指过时。
例如涵盖间谍罪的《官方机密条例》，是将英国1919年订立的法例本地化，而《刑事罪行条例》下的叛逆罪仍保留了“女皇陛下”等字眼。
行会成员汤家骅接受BBC中文访问时表示，这些港英政府通过的法例已经超过30年甚至50年，“无论是内容还是程序上都追不上现有社会的需求，更加与《港区国安法》不一致，所以现在有很迫切的需要，把这些法律现代化到符合23条的需求。”
港大前法律学院院长陈文敏教授则曾指出，现存法例需要改革和与时并进，可交由法律改革委员会讨论，没有必要为了政治上的方便，而动不动要求23条立法。
他又说，现行法例不仅不是力度不足，反而是过于严苛，例如过往案例有三人摆放炸弹，已被视为对英皇（中国政府）发动战争，甚或知情不报也受牵连，这些都有违现今《基本法》和普通法对人权的保障。
英国伦敦大学国王学院法学院访问研究员黎恩灏博士也对BBC中文表示，更新过时法例有其必要性，“问题是，现在是想更新到更加严苛和侵犯人权，还是更符合人权保障呢？”
黎指出，目前《国安法》已是控制社会的法律武器，有无远弗届的影响力，达到极大震慑效果，他质疑23条立法的迫切性。
“究竟是客观现实上的迫切性，还是政治宣传、口号式的迫切性？从政府角度，不断订立新的国家安全法律，进一步延伸国安体制在香港社会的权力，都对政府强硬管治更加有利。”
23条“政治任务”势在必行？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
分析指国家安全成为了习近平核心思想，使香港23条立法多了一重政治象征意味
香港特首李家超近日多番表示23条立法是优先工作，强调“越快越好”、“不是交差”。
时事评论员林和立对BBC中文指出，目前的《国安法》已足以维持北京需要的“稳定”，“23条可能主要是形式上，象征意义大于实际作用”，立法是为了进一步确立香港“二次回归”。
资深传媒人陈景祥此前在《明报》撰文分析指，香港前几届政府都对23条“不为所动”，但这次势必在李家超第一个任期内完成立法，因为香港现在已经由党中央直接领导，而维护国家安全是习近平时代的核心思想。
他指出，2012年习近平上台后，设立了国家安全委员会、首次提出“总体国家安全观”，二十大更说“国家安全是民族复兴的根基”。在此背景下，香港23条立法已不再是回归初期被说成的“宪制责任”那么简单，而是中南海的首要关切和重大政治任务。
他举出澳门的先例，即使当地早年立了较“温和”的国安法版本，事隔十多年後也要追上北京的政治形势，把条文修订得更严厉，而国安问题上只有“一国”，没有“两制”，相关法律必须与中国大陆看齐。
已移居英国的香港社会政策及公共行政学者钟剑华表示，香港主权移交已届26年，政府的确要尽快履行23条立法的宪制任务，问题是“宪制任务”同时也包括落实《基本法》第45条及第68条的政制改革，即行政长官及立法会产生办法以普选为最终目标。
“2003年立法不成功之后，一般的理解是要等2007年第三届特首选举方法确实后，再推动较为合理的选举，才进行23条立法。这（落实普选）其实也是宪政责任。现在北京讲一部分不讲一部分，这个时势亦没有人再能阻止他阉割《基本法》和断章取义。特区政府似乎也想用这件事（23条）向北京表忠。”
23条和《国安法》有冲突吗？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
国安法有凌驾地位，被指侵害《基本法》所保障的人权和自由（资料照片）。
23条是本地立法，《国安法》是实施在香港的全国性法律。保安局长邓炳强早前形容，两者“相辅相成”。
2020年中国全国人大以2878票赞成、1票反对、6票弃权的压倒性票数通过“关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）”，人大常委会副委员长王晨当时提到，23条被别有用心的人严重污名化和妖魔化，难以在香港立法会通过，因此必须“从国家层面”建立维护国安的法律制度。
北京把国安法直接纳入香港《基本法》附件三，在香港公布实施，这被外界视为绕过香港本地立法程序，形同“违法立法”，破坏香港一国两制、高度自治。
官方则解释，虽然《基本法》23条规定港府应就国家安全“自行立法”，但并不排除中央为维护国家安全而进行立法，又指国家安全超越了香港的自治范围，因此国安法符合《基本法》第18条“国防、外交和其他按《基本法》规定不属于香港特别行政区自治范围的法律”。
公共行政学者钟剑华表示，由于《香港国安法》在国际社会备受批评，很多国家和国际机构都要求取消有关法律，他预料港府完成23条立法后，会减少使用《国安法》这把“尚方宝剑”。
“23条的本质其实就是国安法，以后就可以大大声告诉全世界，这是在香港本地立法的，《基本法》原本就应该有的，是一国两制。这样可以令大家收声。”
香港警方以煽动罪拘捕一名悼念英国女王男子 * 香港集会示威也恢复了 但“挂绳游行”成了新常态 * 中港发赏金鼓励举报 异见人士空间或被进一步挤压 * 香港器官捐赠争议与中国国家安全问题的联想 
重推23条会否再激起争议？ 

图像来源， Getty Images
香港特首李家超日前接受官方中通社访问时表示，《国安法》和23条的罪类加起来“即便不重叠，也是11个”，他强调与外国针对维护国安的广泛法律比较，是“小巫见大巫”。
行会成员汤家骅也对BBC中文表示，最具争议的罪行已在《国安法》处理，余下五宗罪相信争议不大。“剩下的例如有叛国罪，叛国罪怎会有争议？全世界都有叛国罪，英美的写得更加虚无飘渺，令人惊吓和难以置信，我相信香港会写得精准得多。”
法律学者黎恩灏则指出，23条是否有争议除了看法律条文“有多辣”，也很视乎程序规定，比如“香港法院有没有权力复核23条是否违宪”。
黎说，假如23条的刑事程序与《国安法》看齐，例如有特首委任指定法官、不设陪审团、比照《国安法》保释安排等，则仍会被视为破坏普通法原则及司法独立，“到时国际社会会认为，现在是香港政府亲手摧毁司法制度的公信力。”
港版《国安法》如何影响香港法律制度 * 香港修例限制聘用海外律师处理国安案件的影响 * 留日女生被捕 香港国安法“域外适用首案”的诸多细节 * 国际法律学者解读香港《国安法》：天衣无缝的“结婚蛋糕” 
管控网络和意识形态？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
香港目前正强化国家安全教育（资料照片）。
港府尚未就23条公布条例草案，但特首李家超对官方中通社表示，防范国安风险要“警惕意识形态的影响”，23条立法要考虑到“网络世界出现的新手法”。
公共政策学者钟剑华估计，23条或加入控制网络的条文，而且条文可能比国安法写得更加空泛，更加可以随意解释。
熟悉中国事务的香港时事评论员刘锐绍也预料，23条会在言论、出版、通俗文化等方面加强规范，“有利于意识形态工作的开展，和爱国主义教育相似”。
中国全国人大常委会日前审议《爱国主义教育法草案》，首次提到要加强“港澳台同胞”对中国的认同，“自觉维护祖国统一和民族团结”。
刘锐绍指出，尽管国安法在香港实施三年来反对声音几乎绝迹，北京仍觉得情况未如理想，“他的理想是大家主动积极地爱国，而不是被动地服从”。他续称，中共长期有斗争意识和外国势力的心魔，挥之不去，无论如何都不会放心。
“即使香港立了23条，心魔也难以解除，因为这是他们的自然心理和反应，也是他们的需要和策略——只有这样才可以继续制造政治张力。 ”
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66051256/p0fw0qbx/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
反修例示威四周年：香港经历了怎样的社会变迁？
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66051256 
晶片戰延燒 媒體：美荷對中國祭新出口管制 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T02:56:00Z
Description: 路透社報導，為限縮中國的晶片產業發展，美國和荷蘭將再次聯手，要求企業出口高階晶片設備到中國應申請許可證。兩國將分別採取哪些措施？對於近期多項出口管制，業界人士怎麼看？
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['南希·佩洛西', '奥巴马', '专题报道：习近平访美', '美国']
Keywords: ['荷兰', '美国', '中美关系', '人工智能', '芯片', '半导体']
ID: 66077370

據報，美國、荷蘭將針對ASML的先進半導體設備做進一步的出口管制（資料照）。
（德國之聲中文網）路透社週四（6月29日）報導， 美國 和荷蘭為防止其技術被中國用於增強軍力，今年夏天將一同打「組合拳」，進一步 對中國晶片製造商限制相關設備的銷售 。
報導指，荷蘭打算管制艾司摩爾（ASML）等公司的部分設備，而美國將藉其影響力，進一步限制特定中國廠商取得荷蘭的半導體設備。
熟悉美國計畫的1位消息人士解釋，新規範將要求企業申請許可證，才能向中芯（SMIC）的1間半導體廠等共約6家中國工廠出口設備，而且這些申請可能會被駁回。
荷蘭 政府計劃於本月30日宣布新法規，要求ASML「深紫外光」（DUV）半導體設備中的頂級產品出口應申請許可證。DUV是ASML第二先進的儀器，而最先進的「極紫外線」（EUV）光刻機此前已受到限制、從未運往中國。
消息人士稱，荷蘭的新法規預計9月才會生效；美方規定可能於7月底公佈，預計將適用於ASML，因為其產品內含有美國零件。美國7月還預計對去年10月公布的全面性規則，進行其他更新。
報導指，美國亦曾有過在批准法規前修改提案的案例，因此消息人士所述僅反映了美方6月下旬的計劃，此案的時程及限制細節仍可能有變。荷蘭半導體設備公司ASMInternational也可能受荷蘭的新規定影響；該公司的發言人拒絕在規定正式發佈前發表評論。
荷蘭政府和ASML拒絕路透社的置評請求，負責監督出口管制的美國商務部也拒絕置評。
中国外交部发言人毛宁在6月30日的例行记者会上回应称：“中方坚决反对美方泛化国家安全概念，滥用出口管制，以各种借口拉拢胁迫其他国家对华搞科技封锁，以行政手段干预企业之间的正常经贸往来，严重破坏市场规则和国际经贸秩序，冲击全球产供链的稳定，不符合任何一方的利益。中方将密切关注有关动向，坚决维护自身的合法权益。”

中芯旗下的晶圓廠可能進一步受到美國出口管制的衝擊（資料照）。
美國及其盟友近期祭出哪些出口管制？ 
去年10月 ，美國以國家安全為由，限制泛林集團（Lam Research，又譯科林研發）和應用材料公司（AppliedMaterials）等美國企業向中國出口晶片製造設備，並 遊說其他有重要供應商的國家採取類似措施 。
此舉遭中國駐華盛頓大使館發言人劉鵬宇譴責為「蓄意封鎖、束縛中國企業，強行搬遷產業，推動脫鉤」，並表示中方將「密切關注事態發展，堅定維護自身利益」。
荷蘭貿易部長施萊納馬赫（LiesjeSchreinemacher）今年3月在給國會的信件曾表示：「荷蘭基於國安考慮，有必要盡早對此（半導體）技術進行監管。」
日本擁有晶片設備製造商尼康（Nikon）和東京電子（Tokyo Electron，又譯東京威力科創），也通過了 23種半導體製造設備的出口限制 ，定於7月23日生效。

英偉達財務長克雷斯稱，美國的出口限制可能導致美國產業失去機會（資料照）。
業界人士怎麼看美出口管制？ 
對於美國近期限制晶片設備出口的多項措施，英偉達（NVIDIA，又譯輝達）財務長克雷斯（ColetteKress）28日表示，這種做法將導致美國工業失去在中國市場競爭和領先的機會。
中國晶片製造商「長江存儲」（YMTC）董事長陳南翔29日表示，地緣政治和部分國家的安全憂慮，正在威脅晶片產業的全球化及其未來增長；他懷疑全球半導體行業能否如早先的預測，在2030年達到1兆美元的銷售額。
陳南翔說，晶片產業面臨很多政府干預，中間還參雜很多政治內容；他完全同意台積電（TSMC）創始人張忠謀3月份的發言，認為「晶片全球化已死」。他並未指明自己所說的「政府」來自哪些國家。
他說，相關行業目前進入了一段動盪時期：「我們這個行業本身就是有周期性的，每個從業者都有自己應對周期的方式。但我們面臨的高度不確定性，恰恰是全球化的破壞所造成的。」
長江存儲是去年面臨美國出口管制的10幾家中國人工智能晶片企業之一，美國的理由是擔心長江存儲可能會將美國技術轉移到被美方列入黑名單的中國科技公司。
芯片产业的未来什么样？ 
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/晶片戰延燒-媒體：美荷對中國祭新出口管制/a-66077370?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
FBI：中国气球搭载了美国侦察技术 (Free Version) 
Authors: ['迪米']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-30T03:09:51+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T23:10:99+08:00
Description: 美国联邦调查局今年3月向一些议员分享了关于中国气球的初步分析结果。
Images: []
Themes: ['中美关系', '关注']
Keywords: ['中美关系', '中国政治与政策', '美国外交政策', '新兴市场', '美国政治与政策', '拜登', 'FBI', '高端专享']
Type: Article
根据美国联邦调查局(FBI)的初步分析，今年早些时候在美国被击落的疑似中国间谍气球的飞行物使用了一些美国技术。
据一位知情人士透露，联邦调查局今年3月向一些议员分享了这一发现，即间谍气球搭载一些美国监控技术。气球事件引发了一场外交对峙，并扰乱了稳定美中关系的努力。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100124 
男人怎么穿最性感？调查结果可能让你大吃一惊 (Free Version) 
Author: Katharine K. Zarrella
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T03:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T03:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-29T23:02:00.000Z
Description: 留胡子性感吗？衬衫纽扣解开几粒最理想？我们请2,000多名美国成年人参与了调查，以了解人们对常见男士着装的印象。
Images: []
Categories: ['派', '生活']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000988793
Type: Article
当我们谈论穿着打扮时，“性感”与否是件主观的事儿。同样的风格，对某人来说犹如春药，却可能让另一个人作呕。那人们是否可能在一些关键问题上达成共识呢：比如， 男士该解开衬衫几粒扣 ？留不留胡子，或者留多少胡子更有吸引力？以及，穿露趾的Birkenstock凉鞋会让人性奋？（剧透提示：不，并不会。）
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%94%B7%E4%BA%BA%E6%80%8E%E4%B9%88%E7%A9%BF%E6%9C%80%E6%80%A7%E6%84%9F-%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%BB%93%E6%9E%9C%E5%8F%AF%E8%83%BD%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E5%A4%A7%E5%90%83%E4%B8%80%E6%83%8A-6191c431 
美国务院批准4.4亿对台军售案　含弹药及备用零件 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T03:44:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T14:53:01-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国再次对台军售。图为2023年初台湾部队的演习。 路透资料照。
美国国防安全合作署（DSCA）发布声明指出，美国国务院已批准向台湾驻美代表处销售两批军售案，其中一件价值3亿3220万美元，包括30毫米高爆燃烧曳光弹、多功能弹药及训练弹等；另一件价值1亿800万美元，包括轮式车辆、武器及其他相关元件的备用与维修零件。
这是美国总统拜登2021年1月上任以来，第10度对台军售，也是今年第2度军售案。
DSCA表示，军售案符合台湾关系法，透过支持台湾持续实现军队现代化和维持可靠的防卫能力，推动美国外交政策与国安目标，也有助于提高台湾安全，并维持区域政治稳定、军事平衡与经济进步。
台湾国防部30日表示，美国政府就“30公厘机炮弹药”及“车兵材零附件二号订单”等2案，总额4亿4020万美元对台军售案，进行“知会国会”程序，可望在1个月后正式生效。
台湾国防部指出，美国基于“台湾关系法”与“六项保证”，持续提供防卫性武器。其中“30公厘机炮弹药”案包含高爆弹、穿甲弹及练习弹等3项弹药，为囤储战备弹药所需，以维持区域稳定基础。
台湾外交部对此表示高度欢迎，并感谢美国政府持续依据《台湾关系法》及“六项保证”，落实对台湾的安全承诺。
台湾国防部表示，30号8时左右侦获中共歼10、歼16、轰8等各型机24架次，其中11架次逾越台湾海峡中线。 责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st-06302023034424.html 
OpenAI CEO在世界巡讲后誓言要改进其AI工具 (Free Version) 
Author: Keach Hagey 发自纽约 / Mike Cherney 发自墨尔本
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T03:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T03:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T02:09:00.000Z
Description: 对人工智能的监管加速之际，OpenAI首席执行官阿尔特曼在全球展开魅力攻势。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001017327
Type: Article
本月早些时候，OpenAI首席执行官阿尔特曼(SamAltman)在他此次全球巡讲的最后一站澳大利亚登台演讲之前，问道台下观众，是否知道他在过去几周到访了多少个国家。
Source: https://cn.wsj.com/articles/openai-ceo%E5%9C%A8%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%B7%A1%E8%AE%B2%E5%90%8E%E8%AA%93%E8%A8%80%E8%A6%81%E6%94%B9%E8%BF%9B%E5%85%B6ai%E5%B7%A5%E5%85%B7-31ee932d 
法国多地抗议者与警察持续爆发冲突并有250余人被拘留 涉事警察向死者家属道歉 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-30T03:57:20
Modified Time: 2023-06-30T03:57:20
Description: 半岛电视台记者报道称，法国首都巴黎因警察枪杀一名17岁青少年而引发的抗议活动，在29日晚间导致255人被拘留，与此同时，法国多个地区的抗议者与警察之间的小规模冲突仍在持续。
Images: [" image-482-168... ", " RC2AT1AOP723-... ", " RC2AT1A8RG7S-... "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '法国']
Type: Article
 法国多地爆发暴力抗议活动 (通讯社)
半岛电视台记者报道称，法国首都巴黎因警察枪杀一名17岁青少年而引发的抗议活动，在29日晚间导致255人被拘留，与此同时，法国多个地区的抗议者与警察之间的小规模冲突仍在持续。法国内政部长达尔马宁强调，已指示警方定期干预抗议活动。
在首都巴黎西部的楠泰尔郊区，愤怒的人群纵火烧毁了一家银行，并且破坏了其中的自动提款机、砸碎了玻璃窗。需要指出的是，那位17岁的青少年纳赫尔就是在楠泰尔郊区遇害的。
在法国北部和南部的其他城市也发生了示威者与安全部队之间的小规模冲突。在这名阿尔及利亚裔青少年在本周二被警察枪击致死之后，鉴于暴力抗议将会持续进入第三晚，法国当局已经就此部署了4万名安保人员。
半岛电视台记者报道称，在法国北部的里尔、南部的马赛等城市，发生了纵火和小规模冲突事件，而且这些冲突还传播至法国西南部城市南特，并且有多处设施被纵火。
记者补充称，里昂市也发生了小规模的冲突——在当地抗议者与警察爆发的小规模冲突期间，该市东南部郊区的一列火车被纵火焚烧。
 巴黎郊区的一些车辆被烧毁，以抗议警察枪杀阿尔及利亚裔青少年（路透社）
在巴黎附近的楠泰尔郊区，人们为抗议纳赫尔被枪杀而举行了名为“白色游行”的示威活动，在此期间，安全部队与抗议人群爆发冲突。
在遇害者纳赫尔的母亲穆妮娅的呼吁下，这场游行以楠泰尔郊区的警察局总部为起点，以抗议纳赫尔之死。数百名参与者高举标语，要求为纳赫尔伸张正义，此外，他们还高举指责警察杀害纳赫尔的标语。
法国当局宣布，暂停巴黎的有轨电车和夜间巴士服务，理由是担心发生“破坏行动”。
楠泰尔郊区检察官帕斯卡·布拉什指控这名警察犯下谋杀罪，并在审前拘留期结束后延长了对他的扣押。需要指出的是，这名警察已经在几天前承认开枪射杀了纳赫尔。
检察官补充称，受到指控的警察将接受两名法官的审讯，以完成相关调查，因为当时的情况尚未达到开枪所需的条件。
他还表示，对纳赫尔死于警察枪杀一案进行的初步调查显示，当时的情况并未达到警察开枪所需的法律条件，他还解释称，照片证实了这位年轻死者的汽车行驶路线，而朝他开枪的警察表示，开枪是因为担心其驾车逃逸并伤及他人。
另一方面，法国总统马克龙表示，在这名青少年被警察枪杀后，针对共和国象征实施暴力的行为是不合理的。
马克龙在主持危机小组紧急会议期间发表了上述言论。此前，在首都巴黎郊区以及其他城市内，在纳赫尔遇害的背景下，抗议者们与警察连续第二晚发生冲突。
 抗议者们在法国首都巴黎及其他城市的许多地点纵火，以抗议纳赫尔遇害（路透社）
种族主义动机与警察的道歉 
死者纳赫尔的母亲穆妮娅在29日表示，她相信这起事件具有种族主义动机，她在本周二早上发生枪击事件后首次接受媒体采访时告诉法国媒体，“我不责怪警方，我只责怪一个人：杀害我儿子的人”。
她补充称，“我有许多警察朋友。他们完全支持我。他们并不认同所发生的事情。”
她还认为，这名被控谋杀的38岁警察原本可以采取其他措施来控制她那无证驾驶的儿子。
穆妮娅泪流满面地说，“他不必杀死我的儿子。一枚子弹？从这么近的距离射入他的胸膛？不，不！”她认为，这名警察“看到了一张阿拉伯人的脸，看到了一个孩子，并想要杀掉他”。
另一方面，根据被告辩护律师的说法，这名法国警察随后已向纳赫尔的家属作出道歉。
律师洛朗-弗兰克·莱纳尔对法国媒体表示，“他所说的第一句话是抱歉，最后一句话是向其家属道歉。”
他还补充称，“我的委托人对这段视频中的暴力行为深感震惊……他是在被警方拘留期间才第一次看到这段视频”，所指的是在纳赫尔拒绝听从命令以停下他所驾驶的车辆后，他发射子弹导致纳赫尔死亡的图像。
这名警察被控犯有谋杀罪，并在29日延长了他的候审羁押时间，但是律师莱纳尔宣布，他将在30日早上对该决定提起上诉。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/30/%e6%b3%95%e5%9b%bd%e5%a4%9a%e5%9c%b0%e6%8a%97%e8%ae%ae%e8%80%85%e4%b8%8e%e8%ad%a6%e5%af%9f%e6%8c%81%e7%bb%ad%e7%88%86%e5%8f%91%e5%86%b2%e7%aa%81%e5%b9%b6%e6%9c%89250%e4%bd%99%e4%ba%ba%e8%a2%ab 
美批准138亿元对台军售案 包含弹药与备用零件 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T04:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-30T04:20:02+00:00
Description: （法新社华盛顿30日电） 美国今天表示，计划向台湾出售总额4.4亿美元（约新台币138亿元）的弹药与零件，这是在与中国关系紧张之际，美国加强台湾防御的最新举措。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这次军售就规模而言相对较小，且没有扩大美国向台湾出售的武器范围，但却是在美中采取微妙行动，以让紧张的关系稳定下来时宣布。
美国国务院通知国会时表示，将向台湾出售价值3亿3220万美元的30毫米弹药与相关设备，以及价值1亿800万美元的轮式车辆与武器的备用与维修零件。
国务院表示，这批军售案将协助台湾「维持可靠的防卫能力」，但「不会改变区域基本军事平衡」。
国务院指出，军售案「将有助于改善接收方的安全，也有助于维持区域政治稳定、军事平衡与经济进步」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E7%BE%8E%E6%89%B9%E5%87%86138%E4%BA%BF%E5%85%83%E5%AF%B9%E5%8F%B0%E5%86%9B%E5%94%AE%E6%A1%88-%E5%8C%85%E5%90%AB%E5%BC%B9%E8%8D%AF%E4%B8%8E%E5%A4%87%E7%94%A8%E9%9B%B6%E4%BB%B6 
人民币汇率连续下跌　经济预期悲观导致投资却步 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T04:56:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T11:20:59-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 人民币对美金汇率不断下跌。图为合肥的一家银行。 路透资料照。 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hcm1-06302023045634.html/@@stream 
连日来，人民币兑美元汇率大跌，一度创下自2021年11月以来的最低点。有学者认为，市场普遍对中国经济的悲观预期导致投资者望而却步。
在岸人民币对美元汇率6月28日盘中跌破7.24关口，离岸人民币兑美元汇率跌破7.25关口。据路透引述消息人士表示，中国国有银行前一日在即期外汇市场出手抛售美元，试图阻止人民币跌势。
台湾健行科技大学财务金融系副教授张鼎焕接受本台访问时表示，美联储不排除连续升息，美元还有持续升值的趋势；此外，中国受到地缘政治影响，美国对中国半导体制裁形成不小的压力，加上中国房市有明显泡沫化迹象，对外资的吸引力也在下降：“中国大陆经济前景还不是很明朗，它现在处于经济发展的转折点，对人民币的需求没有那么强劲。在这两股趋势之下，是人民币贬值很重要的关键。”
人民币贬值利弊得失 
张鼎焕进一步分析人民币贬值的利弊得失认为，目前在中国的供应链出走，制造业往南向移动，虽然当局为因应外部环境不利因素喊出双循环，以国内大循环内需移动，但中国还是以制造为主的生产基地，贬值有利于它与其他东南亚国家出口的竞争。然而，贬值加剧外资出逃、国内资产大幅缩水。
“经济学最害怕的是‘预期’，如果今天大家预期往悲观的方向走，很多投资都会停滞，人民银行要持续去创造未来可能政策的利多，让投资的资金不会望而却步”。
中国的“每日经济新闻”引述东方金诚首席宏观分析师王青的观点，也呼应了“稳预期”的说法。他认为，“并非要守住某一个具体点位，而是旨在控制贬值速度，避免市场情绪一边倒、极端化。”
“上观新闻”则在一篇《人民币汇率“跌跌不休”？》的文章中指出，按逻辑推理，人民币汇率贬值，美元就能购买更多的中国产品，有利于出口。但是，一位从事外贸行业10余年的夏经理认为，“由于当前全球的经济和需求还是偏低迷，国外客户较为谨慎，并没有出现因为汇率变动而订单大幅度上涨的情况”。中国某省大型服务贸易企业财资负责人则透露，“面对人民币汇率下行的趋势，一些强势的外商往往会要求企业额外从出口产品价格上让利，来抵消这部分额外的汇率收益。”该负责人表示，“人民币兑美元汇率下行，其实未必有利于出口。”
“第一财经”引述中国人民大学“中国宏观经济论坛”(CMF)近日发布的《中国宏观经济分析与预测报告》有关货币政策内容提到，灵活适度地稳健货币政策，核心是加大降息降准的力度，“不能够沉迷于自己的精准滴灌、小步微调，关键时刻还是要加大行动的勇气和魄力，这样才能够打破悲观预期。”
在岸人民币对美元28日盘中跌破7.24关口，离岸人民币兑美元跌破7.25关口。（路透社资料图片） 
转移市场救得了经济吗？ 
在一片悲观气氛中，中国官媒“央视财经”30日给出了有关人民币的“大消息”：当地时间29日，阿根廷中央银行发布公告称，将人民币纳入阿根廷银行系统允许进行存取的币种，批准阿根廷国内银行机构开设人民币储蓄和活期存款账户业务。
上海财经大学校长刘元春撰文认为，未来中国的确面临巨大挑战，但同时也面临很多契机，因此依然要对民族崛起有充分的信心。他表示，所谓大变局，就是要打破“美国天下”的格局。“得新兴市场者得天下”，“赢亚太者赢世界”，中国应将重点从发达国家转移到新兴国家，而非简单地锚定美国市场。
“虽然中国搞‘一带一路’，积极拉拢那些发展中国家，想把中国的经济推出去，人民币国际化等，但是成效不彰。很多国家都后悔，这些民选国家亲近中国后，经济未见好转，还欠下巨额负债，甚至被迫以重要的港口抵债，造成下一次选举纷纷落败。”台湾龙华科技大学通识教育中心助理教授赖荣伟做上述解读。
赖荣伟表示，过去十多年，中国百姓热衷于股票与房地产投资，但这几年大家抱持观望态度，宁愿把钱放在口袋，这是严重的信号；再加上外部环境不稳以及台海开战的风险，不只是生活，就连经济投资布局都会受到极大的影响。货币长期贬值，意味着对于该国经济信心不足。
记者：黄春梅 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hcm1-06302023045634.html 
墨西哥遭热浪侵袭 6月逾百人热死 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T05:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T05:05:02+00:00
Description: （法新社墨西哥市29日电） 墨西哥政府表示，墨西哥遭到一连串热浪侵袭，6月有100多人因极端高温而死亡。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
科学家说，全球暖化使得恶劣天气加剧，有许多国家的气温飙至纪录新高。
根据卫生部昨天公布的数据，墨西哥6月12日到25日通报了1000多起与高温相关的紧急事件，其中有104人因此死亡。
墨西哥当局已通报4月14日到5月31日有8人热死，使得因高温死亡的总数来到112人。墨西哥卫生部表示，他们的主要死因是中暑，其次是脱水。
墨西哥北部区域通报的死亡人数最多，在东北部新利昂州（NuevoLeon）有64人死亡，在与美国德州接壤的塔茅利巴斯州（Tamaulipas）有19人罹难。美国德州也受到极端高温影响。
卫生部表示，在墨西哥，本周在西北部索诺拉州（Sonora）纪录到的最高温是摄氏49度；夏季期间，墨西哥平均气温介于摄氏30度到45度之间。
有关当局警告，自7月1日起，另一波热浪可能将影响这个有1.27亿人口的国家。
联合国今年5月警告，由于温室气体与圣婴现象（El Nino）共同导致气温升高，2023年到2027年几乎肯定将成为有纪录以来最热的5年。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230630-%E5%A2%A8%E8%A5%BF%E5%93%A5%E9%81%AD%E7%83%AD%E6%B5%AA%E4%BE%B5%E8%A2%AD-6%E6%9C%88%E9%80%BE%E7%99%BE%E4%BA%BA%E7%83%AD%E6%AD%BB 
中国房地产市场进入棘手的新阶段 (Free Version) 
Author: Stella Yifan Xie
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T05:45:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T05:45:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T00:29:00.000Z
Description: 中国为稳定摇摇欲坠的房地产市场而进行的长期行动似乎正进入一个棘手的新阶段，数据显示购房需求正在减弱，而二手房挂牌量正在激增。
Images: []
Categories: ['国际', '中国']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001018408
Type: Article
中国为稳定 摇摇欲坠的房地产市场 而进行的长期行动似乎正进入一个棘手的新阶段：数据显示购房需求正在减弱，而二手房挂牌量正在激增。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7%E5%B8%82%E5%9C%BA%E8%BF%9B%E5%85%A5%E6%A3%98%E6%89%8B%E7%9A%84%E6%96%B0%E9%98%B6%E6%AE%B5-a9afde24 
英国小学如何转变我的竞争观？ (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-30T05:49:27+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-30T01:46:99+08:00
Description: 何越：十年里我的教育思想逐渐转变，从不能输在起跑线，焦急孩子未来成功路的中国妈，转变成“不再怎么管孩子，也不着急她们的未来”的妈。
Images: [" 000186102_pic... "]
Themes: ['专栏', '教育', '关注']
Keywords: ['教育', '英国', '越陌度阡']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
十年前我第一次送老大去小学时，每日接送孩子上下学的日子曾那样遥遥无止境。我2004年去英国留学时，当时一名中国博士生的兼职工作就是帮英国家庭接送孩子上下学，当时我觉得这事怎么能这么重大？没想到后来我成为全职妈妈，这事就成了我过去近十年的日常。
这十年值得记录的原因，是因为我的教育思想逐渐开始转变，从不能输在起跑线，焦急孩子未来成功路的中国妈，转变成了“不再怎么管孩子，也不着急她们的未来”的妈——因为我逐步摆脱了被责任羁绊的人生，而进入了享受个人权利的新生活。请注意，这不是自私。与此同时，英国小学对于我过去文章里反映英国社会公平与正义的撰写，多有帮助。因为小学本身，就是一个充满爱、尤其关照弱势群体、讲究平等的社会机构。
老大四岁进小学那会，我人在英国，脑袋可是中国式武装。满脑子的不能输在起跑线、望子成龙、孩子不成功就是自己最大的失败之类的。现在回看，那样的思维很吓人，很折磨父母和孩子。可那会儿我的育儿行为完全是被那样的奇谈怪论支配的。
当时我以为英国小学作业会和中国一样多，结果没看到鼓鼓的书包，因为书包里通常只有水瓶，二年级以下在学校吃午饭免费，连饭盒都不用带。当我发现老大竟然没有教科书，回家没作业，我认为学校老师太会偷懒了，连作业都不想改。后来我发现整个小学阶段（从reception到六年级）都没有作业，最多就是家长陪伴孩子阅读几本英文儿童故事。现在我早已接受这样的教育方式——为什么需要逼着孩子早早进入人生赛跑，在英国没必要啊！平凡的生活才是大多数英国人的选择，因为这里是讲究公平与正义，人人有尊严，人人有医疗保障。如果有一位英国人吃不上饭，那将绝对是英国大新闻和政府丑闻。英国社会引以为自豪的，可不是挣了大钱的富豪，而是为社会公平做出了贡献的人；政治人物就更不可能受到英国人的喜爱了。相反，从我最近参加的英国地方选举来看，英格兰镇级议员可不是一个英国人喜欢做的事，这个级别的官员通常都是志愿者担任，多为退休人士。在有些小镇，不用竞选，报个名就能做官。可见在英国做官并不是什么受人仰视的职业。当官工资低甚至没有，贪污的机会已经被基本完全杜绝，而且全天候遭人监督和批评。因为英国社会的发展趋势是：让人民拥有越来越多的权利，让政治人物接受更多的监督。
当时我以为英国小学鼓励竞争，只喜欢学习好的学生。结果发现老大总是被分在和最笨的学生一组。对于老大总是需要帮助其他学生，但学校对学业好的学生不表扬，不夸奖，反倒是时时夸奖差学生，我曾经一肚子气，抱怨：“英国公立学校想干什么？私立学校里的学生一个劲地竞争，公立学校则让中产阶级的孩子帮助差劲的学生，让大家一样笨，而不是让中产阶级孩子去追赶私立学校学生？！”当然后来我接受了英国的平等观，因为连私立学校也逃不掉这全英国的平权运动——私立学校为优秀的交不起学费的学生提供奖学金，需要与公立学校学生分享校园资源，但同时享受免税待遇（因为私校在历史上争取到了福利机构的待遇，现在工党一直有取消其福利机构免税待遇的呼声，因为工党普遍反对私校的存在）。平权运动精神也早已被牛剑接受，公校学生的录取率一直在提高，甚至出现了“私校背景将成为入牛剑阻力”的说法。我的孩子们对从政没有半点兴趣，但如果未来她们要从政，除非入保守党，否则私立学校背景不会为她们加分。
关于家长和学生的关系，我曾经自然地认为家长必须关心孩子功课，否则就是不负责任。当时一位家长和我抱怨学校要求家长帮助孩子作业，理由是“作业就是应该在学校完成，怎么能带回家？”我当时觉得她真是位懒妈妈，那么推卸责任。后来我意识到关于学生的作业（其实那哪里算是作业？），学校与家长早有共识——这是学校的责任，家长可以不管。2016年我参加保守党年会时，一位工会负责人在教育论坛上说：“很多家长下班以后回到家，如果还要管孩子的功课，自己没有休息时间，那是不公平的。”
我在一个充满被要求承担各种责任的社会长大：要为国家牺牲个人利益，要抚养孩子成才成栋梁，要赡养父母等等。而在英国，这些责任都是国家和政府的；政府可不敢要求英国公民个人承担什么责任，相反，责任意识都是来自于社会传统，尤其是宗教社会传统。至于是否爱家和爱国，那是公民的自由选择，爱就爱，不爱就不爱，是纯粹的感情，不像中国那样有儒家设定的家人间的社会契约。逐渐地，我一一卸下了曾经想当然认为应该扛的家长责任。最初我很自责，认为自己自私。现在回看那种纠结的心态，那是一个从责任型人格过度到享受权利人格路上的必然心理反应。没几个人能走上这条转型路，大多数人一辈子在承担责任中度过。我过去的为人父母心得，在这条路上完成了转型，逐渐增加了享受自己作为人的权利的意识。那不是自私，而是人活着的基本权利。
而英国父母虽然舒服得很，但他们不缺责任感，比如参与学校的各种慈善活动。以义工形式参与社会慈善，在我看来是基督教文明流传下来的在英国超级普及的行为，其实就是公民承担社会责任。我几次去学校帮忙卖蛋糕筹善款（非常常见的小学慈善活动），近日做的义工，是配合老师们带着90名学生步行去中学参观，前后付出个人时间近七小时。在学会享受社会赋予我的高度权利之余，我已经学会以英国的方式，来表达自己对社会的责任感。
（注：本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100125 
美光的漫漫重振之路在中国遭遇“拦路虎” (Free Version) 
Author: Dan Gallagher
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T06:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T06:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T03:18:00.000Z
Description: 这家芯片制造商说，存储芯片业务已转危为安，但中国的一项禁令给该公司的重振之路再添荆棘。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001019069
Type: Article
美光科技公司(Micron Technology, MU)对自己无法掌控的力量并不陌生。但被当作政治棋子摆弄，给美光带来了一系列全新的复杂问题。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%85%89%E7%9A%84%E6%BC%AB%E6%BC%AB%E9%87%8D%E6%8C%AF%E4%B9%8B%E8%B7%AF%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%81%AD%E9%81%87-%E6%8B%A6%E8%B7%AF%E8%99%8E-a7bd912a 
化肥价格飙涨 日本重拾粪肥 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T06:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T05:35:02+00:00
Description: （法新社日本三浦30日电） 俄乌战争导致化学肥料价格飙涨，让日本古早时代价廉、可再利用的「下肥」（粪便肥料）重新翻红。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日本早年也与世界一些地方相同，会拿「夜香」当农业肥料，在18世纪的日本江户时代更是重要的肥料来源。但随下水道系统与污水处理厂进步与化肥兴起，「下肥」便乏人问津。
因化粪池污泥处理所费不赀且过程恐破坏环境，约10年前日本的污水厂就想唤起人们重新使用「下肥」，但始终没法带起风潮，直到俄国去年2月底入侵乌克兰导致全球化肥价格飙涨后，终于迎来转机。
日本北部登米市一间下肥厂，今年3月的销售业绩是去年同期的160%，着实发一笔意外之财，也是登米市2010年开始生产下肥以来首次出现销售一空的盛况。
下肥厂副厂长加藤俊昭（ToshiakiKato,音译）表示，需求大增的原因很简单，「我们的肥料受欢迎就是因为便宜，能帮农民大幅减少成本，而且对环境也友善」。
化粪池排泄物经处理所制成的「下肥」，每公斤约160日圆（约新台币34元），价格仅为进口原料所制化肥的1/10。
在南部的九州佐贺，当地官员表示下肥的销售量为过去的2到3倍，并有数十支来自日本各地的考察团到访盼将来能如法泡制。
在东京外围的三浦，水肥车不停将化粪池污水载至处理厂，在加工槽里去除水分后让固体发酵，最后制成像泥土般的粉末状用于浇洒农田；下肥制作过程产生的甲烷则供厂房烧热水与发电。
三浦生质中心（Miura Biomass Centre）指出，他们年产500吨下肥，这种肥料尤其适合像高丽菜等叶菜类。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E5%8C%96%E8%82%A5%E4%BB%B7%E6%A0%BC%E9%A3%99%E6%B6%A8-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%87%8D%E6%8B%BE%E7%B2%AA%E8%82%A5 
调查显示被击落的中国气球使用美国技术来监视美国人 (Free Version) 
Author: Nancy A. Youssef
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T06:10:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T06:10:00.000Z
Created Time: 2023-06-29T02:34:00.000Z
Description: 美国官员援引一项严密调查的初步结果称，今年年初飞越美国上空的中国间谍气球装载了美国制造的设备，帮助它收集照片、视频和其他信息。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001016226
Type: Article
美国官员援引一项严密调查的初步结果称，今年年初飞越美国上空的 中国间谍气球 装载了美国制造的设备，帮助它收集照片、视频和其他信息。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%B0%83%E6%9F%A5%E6%98%BE%E7%A4%BA%E8%A2%AB%E5%87%BB%E8%90%BD%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B0%94%E7%90%83%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%8A%80%E6%9C%AF%E6%9D%A5%E7%9B%91%E6%8E%A7%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BA%BA-3c0e0861 
美洲金杯足赛 墨西哥击败海地提前晋淘汰赛 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T06:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-30T06:05:02+00:00
Description: （法新社迈阿密29日电） 美洲金杯（CONCACAF Gold Cup）足球赛，墨西哥今天3比1击败海地，提前晋级淘汰赛。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这场墨西哥与海地之战所有进球都是在下半场，墨西哥赢球后在B组两战两胜拿到6分积分提前晋级，下一战将对卡达；海地积分3分，卡达与宏都拉斯各1分。
卡达与宏都拉斯稍早1比1踢和。
美洲金杯（CONCACAF GoldCup）是一项由中北美洲及加勒比海足球协会（CONCACAF）每两年举办一次的国际性足球锦标赛，首届赛事1991年于美国举行，前身为中北美洲及加勒比海足球锦标赛。赛事原本只规定中北美与加勒比海成员参与，后为增加赛事可观性，放宽参加球队资格而邀请多支其他洲球队参与。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230630-%E7%BE%8E%E6%B4%B2%E9%87%91%E6%9D%AF%E8%B6%B3%E8%B5%9B-%E5%A2%A8%E8%A5%BF%E5%93%A5%E5%87%BB%E8%B4%A5%E6%B5%B7%E5%9C%B0%E6%8F%90%E5%89%8D%E6%99%8B%E6%B7%98%E6%B1%B0%E8%B5%9B 
AI销售机器人来捞钱了 (Free Version) 
Authors: ['布鲁克•马斯特斯']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-30T06:46:51+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-30T02:44:99+08:00
Description: 一些网站提供令人困惑的选择菜单，以最大化你的支出，阻止你注销服务。亚马逊就被指控“欺蒙诱骗人们反复订阅”Prime服务。
Images: [" 000186114_pic... "]
Themes: ['观点', '人工智能', '关注']
Keywords: ['人工智能', '订阅', '亚马逊']
Type: Article
 
如果你最近查看过信用卡对账单，发现有一笔莫名其妙的订阅费，你都不记得订阅过这项服务，那么请你举起手来。
你不是一个人。平均每名美国消费者的新增订阅数量在去年达到峰值，而现在，取消订阅的数量超过了新增订阅数量。但就许多服务来说，注销比注册复杂得多——我试图注销按月付费的亚马逊有声读物(Amazon’sAudible)会员时注意到了这点。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100126 
俄侵乌造成生态灭绝 童贝里：国际社会毫无作为 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T07:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T06:50:02+00:00
Description: （法新社基辅29日电） 瑞典环保少女童贝里（Greta Thunberg）今天谴责俄罗斯入侵乌克兰造成生态破坏，以及国际社会对这场灾难毫无作为。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
童贝里为调查俄乌战争造成环境破坏的国际代表团成员之一，她造访基辅时说：「生态浩劫和环境破坏是战争的一种形式…这一点乌克兰人有切肤之痛，俄罗斯也非常清楚。」
「这就是为什么他们故意以环境、人民生计和家园为攻击目标，从而也摧毁生命…。」
童贝里与乌克兰总统幕僚长叶尔马克（Andriy Yermak）一起在记者会上发表讲话。她和代表团其他成员还会见了乌克兰总统泽伦斯基（VolodymyrZelenskyy）。
乌克兰南部赫松州（Kherson）卡科夫卡水坝（KakhovkaDam）6日遭破坏溃提，赫松州大片地区被洪水淹没。这场灾难造成数十人死亡，并迫使数千人逃离家园。
这座水坝在莫斯科控制之下。乌克兰指控俄罗斯炸毁水坝，而克里姆林宫坚称是基辅发动炮击破坏这座苏联时代的水利建设。俄乌双方都将这场灾难归咎于对方。
泽伦斯基曾批评国际社会对这场灾难没有做出适当的反应。
童贝里说：「我认为世界对这一生态浩劫的反应不够强烈，我认为任何反应都不够。所以我想我们必须给这些灾难受害者更多空间，让他们来讲述自己的故事，并分享当地正在发生的事情相关讯息。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E4%BF%84%E4%BE%B5%E4%B9%8C%E9%80%A0%E6%88%90%E7%94%9F%E6%80%81%E7%81%AD%E7%BB%9D-%E7%AB%A5%E8%B4%9D%E9%87%8C-%E5%9B%BD%E9%99%85%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%AF%AB%E6%97%A0%E4%BD%9C%E4%B8%BA 
美国最高法院裁定大学在招生中考虑种族因素违宪 (Free Version) 
Author: Jess Bravin
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T07:10:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T07:10:00.000Z
Created Time: 2023-06-29T22:19:00.000Z
Description: 美国最高法院裁定，在大学招生中考虑种族因素违宪，这消除了美国最精英大学用来实现校园多元化的主要工具。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
美国最高法院裁定，在大学招生中考虑种族因素违宪，这消除了美国最精英大学用来实现校园多元化的主要工具。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%9C%80%E9%AB%98%E6%B3%95%E9%99%A2%E8%A3%81%E5%AE%9A%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%8B%9B%E7%94%9F%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%B9%B3%E6%9D%83%E8%A1%8C%E5%8A%A8%E8%BF%9D%E5%AE%AA-7e94a44f 
美国经济今年上半年活力惊人 (Free Version) 
Author: Christian Robles / Sarah Chaney Cambon
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T07:15:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T07:15:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T02:30:00.000Z
Description: 周四公布的数据显示，上周美国的裁员人数减少，第一季度经济增速好于初值。而且最近公布的其他数据显示，预售屋销售、耐用品订单和消费者信心都在上升。
Images: []
Categories: ['经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001018551
Type: Article
美国劳动力市场走强的新迹象进一步表明，尽管利率上升，经济发展势头普遍向好。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E4%B8%8A%E5%8D%8A%E5%B9%B4%E6%B4%BB%E5%8A%9B%E6%83%8A%E4%BA%BA-5fe7d53b 
香港导演周冠威：从纪录片《时代革命》到爱情片《1人婚礼》的历程 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-30T07:15:15.000Z
Modified Time: 2023-06-30T07:15:15.000Z
Description: 香港导演周冠威曾凭借在反修例运动爆发时拍摄的纪录片《时代革命》获得第58届金马奖。但此后他经历投资者撤资，需要借助全新融资才能完成新片《1人婚礼》。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['电影', '香港版国安法', '逃犯条例', '香港']
Type: Article
香港导演周冠威：从纪录片《时代革命》到爱情片《1人婚礼》的历程 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66063818/p0fy5m8g/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 香港导演周冠威：从纪录片《时代革命》到爱情片《1人婚礼》的历程 2023年6月30日早上7点15分
香港导演周冠威，在反送中运动爆发时拍摄的纪录片《时代革命》在坎城影展（戛纳电影节，康城影展）受到欢迎，还获得第58届金马奖最佳纪录片奖。但因此而带来的政治风险，致使不少投资者纷纷撤资，周冠威不得不借助全新融资才能完成新片《1人婚礼》。
从2021年以来，香港政府向电影发展基金共注资15.4亿港币，2023年2月香港文化体育及旅游局强调，电影若违《港区国安法》，政府就不拨款资助。
周冠威认为，这种情况让演员和投资者都害怕自己会跨越那条涉及国安法、却又不清不楚的“红线”，“这就是它的可怕之处，它不需要直接打压你，但已让所有人感到恐惧”。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66063818 
美国最高法院推翻“平权行动”招生计划 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T07:17
Modified Time: 2023-06-30T15:28
Description: 美国最高法院以决定性多数裁定，种族不再被视为大学录取新生的考虑因素。这项具有里程碑意义的裁决，颠覆了美国数十年来推行的平权行动政策，对增加非裔美国人和其他少数族裔教育机会的努力造成...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国最高法院', '哈佛大学', '种族', '拜登']
美国最高法院以决定性多数裁定，种族不再被视为大学录取新生的考虑因素。这项具有里程碑意义的裁决，颠覆了美国数十年来推行的平权行动政策，对增加非裔美国人和其他少数族裔教育机会的努力造成了重大打击。
综合英国广播公司（BBC）和路透社报道，美国最高法院周四（6月29日）以6票赞成、3票反对的投票结果，裁定哈佛大学和北卡罗来纳大学（UNC）的“平权行动”（Affirmativeaction）招生计划违宪。这两所大学分别为美国历史最悠久的私立和公立大学。
由首席大法官罗伯茨撰写的裁决书说：“长期以来，许多大学错误地得出一个结论，认为个人身份的试金石不是克服挑战、培养技能或经验教训，而是他们的肤色。我们的宪法历史容不得这种选择。”
平权行动发起于1960年代，旨在积极改善受歧视群体成员的就业、教育和其他机会的一系列补偿性措施，为增加多样性的一项措施。
美国总统拜登说，他“强烈”反对最高法院的决定，称美国需要“一条符合法律的新前进道路”。
他指由六名保守派和三名自由派大法官组成的最高法院，不是“正常”法院，“我们不能让这个决定成为最后的决定，美国仍然存在歧视”。
不过，拜登认为在最高法院增加法官将是一个“错误”。拜登当天接受微软-全国广播公司（MSNBC）访问时说，最高法院推翻大学招生平权行动“可能会造成极大的伤害，但如果我们开始尝试扩大法院规模，我们可能会永远使它政治化，这是不健康的”。
哈佛大学发表声明说，它将遵守美国最高法院的裁决，废除具有种族意识的招生计划，以维护其高等教育多样性和机会的价值观。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409184 
美国平权法案：高等法院推翻大学招生考虑种族因素的前因后果 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-30T07:20:53.000Z
Modified Time: 2023-06-30T07:20:53.000Z
Description: 美国最高法院裁定，宪法禁止大学在招生过程中考虑申请人的种族因素。这一裁决具有里程碑式的意义，颠覆了美国几十年来实践的“平权法案”。
Images: [" _130200850_ge... "]
Videos: []
Tags: ['高等教育', '学生生活', '教育概況', '美国', '孩子', '亚洲']
Type: Article
美国平权法案：高等法院推翻大学招生考虑种族因素的前因后果 
2023年6月30日早上7点20分 
图像来源， Getty Images
美国最高法院裁定，宪法禁止大学在招生过程中考虑申请人的种族因素。这一裁决具有里程碑式的意义，颠覆了美国几十年来实践的“平权法案”（affirmativeaction，也被称为扶持行动）。 
这是美国教育界最具争议的问题之一。平权法案于20世纪60年代首次被纳入政策，被认为是一项提升多样化的措施。
高院的裁决适用于美国所有的公立和私立大学。但受影响最大的可能是哈佛大学等著名的常春藤盟校，每年有数万名申请者争夺几百个录取名额。
最高法院并没有直接说这一裁决推翻了20年历史的法律规则——即大学可以在建立多元化学生群体的整体努力中考虑种族因素。但影响可能十分重大。
“这个决定带来的影响要比法院的裁决大得多”，德克萨斯大学法学教授史蒂夫·弗拉德克（SteveVladeck）表示，“就所有意图和目的而言，它使得高校几乎不可能再考虑种族因素。”
支持还是反对 华人纠结面对哈佛“歧视亚裔”案 * 耶鲁大学和美国司法部的博弈：招生公平和“逆向歧视” 
亚裔为何对大学招生产生分歧？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
哈佛2018年的录取数据显示，新生中有22.9%是亚裔学生，且比例逐年上升。
这次美国高院针对的两起案件涉及哈佛大学和北卡罗来纳大学的招生，这两间大学在招生时考虑种族比例，最初是为了提高黑人和西班牙裔学生的数量，确保少数群体在本校学生中有公平体现。但反对者认为这是反向的种族歧视。
针对哈佛大学的诉讼由一群亚裔美国学生提起，他们声称哈佛大学的招生政策歧视亚裔，低估了他们的学术成就和高分。
在美国亚裔群体中，“平权法案”是长期以来争议最大的话题之一。尤其在重视下一代教育的华裔美国人当中，这时常成为他们辩论的话题。
支持者认为，“平权法案”能够保障学校和公司在录取过程中避免歧视少数族裔，亚裔也是其中的受益者。但反对者说，当亚裔与非裔、拉美裔等其他少数族裔同时进入候选名单时，该法案倾向支持非裔等其他少数族裔的录取。不过，许多年轻一代的亚裔认为，即便如此，该法案也是为了保障学生群体的多元化，因为亚裔家庭普遍只注重孩子的分数，而非多元化发展。
亚裔美国人教育联盟主席赵宇空告诉BBC，他对高院的裁决表示欢迎。他的组织认为，平权法案对亚裔美国学生进入精英学校的概率产生了负面影响。“这一决定将保留精英政治，这是美国梦的基石”。
加利福尼亚州众议院议员、国会亚太裔核心小组主席赵美心（Judy Chu）说，取消平权法案“不是胜利”。
她说：“对于亚裔等少数社群来说，结束有种族意识的录取不太可能改变精英院校录取亚裔美国人的净人数，但来自低收入、有难民或土著背景的亚裔学生将遇到更多的录取障碍。这就是为什么美国大多数亚裔都表示支持有种族意识的录取”。
根据研究机构皮尤研究中心（Pew ResearchCenter）6月8日发布的研究，大多数（53%）亚裔美国人认可“平权法案”这一概念。但同时，绝大多数（76%）亚裔反对高校在招生过程中将种族作为考虑因素。皮尤同一天发布的另一份研究显示，50%的美国人反对大学在招生时将种族作为考虑因素。但有47%的非裔美国人支持这一政策，只有29%的白种人同样表示支持。
为何美国高院裁定“平权法案”涉种族歧视？ 

图像来源， Reuters
图像加注文字，
美国高院的裁决遵循了意识形态路线，少数的自由派大法官持不同意见。
最高法院在意识形态上再次出现了尖锐分歧。六名保守派大法官宣布，这一决定朝着不分肤色的社会迈出了一步，学生的质素将以他们的成就而不是种族来衡量。三位自由主义大法官则认为，这一裁决忽视了美国长久以来存在的歧视状况。
在多数派意见中，首席大法官约翰·罗伯茨（John Roberts）将1954年具有里程碑意义的布朗诉教育委员会（Brown v Board ofEducation）一案与这次关于大学录取的意见直接联系起来。布朗诉教育委员会一案终结了教育领域的种族隔离。
“消除种族歧视意味着消除所有带有种族因素的歧视，”首席大法官写道。
他说，大学不能为解决过去的歧视问题制定无限期时间表，他驳斥了哈佛大学和北卡罗来纳大学用来为其政策辩护的解释，认为这些解释没有重点，带有歧视性，与种族刻板印象有关。
首席大法官写道，大学的录取决定必须基于申请人的个人经历和资格。但长期以来，许多大学的做法恰恰相反。
“他们错误地认为：决定一个人的不是战胜挑战、掌握技能或吸取教训，而是他们的肤色。我们的宪法历史不允许这种选择。”
这次裁决再次反映出，最高法院正在对以前的法院处理过的重大社会和政治问题施展力量。去年，最高法院推翻了长期以来对堕胎和环境的保护。现在，保守派法官把目标对准了大学招生。
自由派法官以什么理由反对？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
法官凯坦吉·布朗·杰克逊（Ketanji Brown Jackson）发表了严厉的异词。
由民主党总统任命的三名大法官在意见书中谴责了这些裁决，意见书总计近100页。
大法官索尼娅·索托马约尔（SoniaSotomayor）写道，这一裁决“在一个种族一直很重要并继续产生重要影响的地方，将肤浅的种族歧视规则作为宪法原则加以巩固”。她警告说，这“推翻了几十年的规则和重大进展”。
历史上第一位黑人女性法官凯坦吉·布朗·杰克逊（Ketanji BrownJackson）更进一步表示:“今天，大多数人拉下了绳索，通过法律命令宣布‘不分肤色’。但在法律上认定的不分种族，并不意味着在生活中也是如此。”
她还说：“由于法院与这个国家过去和现在的实际经验脱节，法院现在被引诱去干涉（北卡罗来纳大学）和其他高等院校为解决美国现实世界的问题所做的重要工作。”
在高等法院宣布裁决之后，美国总统拜登表示“强烈”反对。“我们不能让这个决定成为最后的定论，”他说，“歧视在美国仍然存在。”
美国教育将发生什么变化？ 

图像来源， Reuters
图像加注文字，
世界名校哈佛大学是全美录取竞争最激烈的学校之一，每年超过四万名申请者中，只有约2000名幸运儿被录取。
虽然法院的决定适用于美国各地的大学，但已经有九个州采取措施禁止在公立大学招生过程中考虑种族因素。这可能预示着即将到来的巨大变化。
例如，加州在25年前就禁止在包括公共教育在内的所有政府项目中基于种族的“优惠待遇”。
在整个加州大学系统中，少数族裔的代表人数下降，但通过其他方式增加多样性的努力还是有效的。加州大学洛杉矶分校目前招收的非裔和西班牙裔学生的比例高于平权法案生效前。
最高法院在其意见中表示，申请人仍然可以引用他们的种族，并讨论种族如何“影响了他/她的生活，无论是通过歧视、激励还是其他方式”。大学可以找到种族的替代品——比如经济劣势或地理出身——来建立多元化的学生群体。
不过，大学如何做到这一点，可能因州而异，这取决于当地政治和共和党“红州”正在通过的保守派法律，这些法律禁止大学多元化推广和参与项目。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66063739 
澳洲省钱抗通膨 太空卫星发展计画遭舍 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T07:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-30T07:20:04+00:00
Description: （法新社雪梨30日电） 澳洲一系列发展卫星的计画得花上逾10亿澳元，但该国经济放缓且出现生活成本上升的危机，在试图削减开支的情况下，澳洲政府今天表示，将放弃卫星发展计画。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
澳洲今天表示，由于经济放缓且出现生活成本上升的危机，该国试图削减开支，因此要取消得花上逾10亿澳元、一系列发展卫星的计画。
耗资12亿澳元（约新台币252亿元）的「国家太空地球观测计画」（National Space Mission for Earth Observation）去年刚刚展开，那被誉为是澳洲太空业发展的关键架构。
该计画的目标是设计、建造、运行4个卫星，那些卫星预定于2028年至2033年间发射，以搜集地球观测数据。
那些资料有助当局预测天气、因应自然灾害和管理环境。
但中间偏左的澳洲政府表示，由于「预算修正」的关系，该计画将取消。这让澳洲只能倚赖国外的合作伙伴提供有关地球的数据。
澳洲工业暨科学部长休斯奇（Ed Husic）今天告诉澳洲广播公司（ABC），在努力与通膨对抗之际，优先考量「更广泛的环境因素」，意味着「要做出艰难的决定」。
他说：「如果我不在这里砍掉10亿澳元，那我就得在其他地方挤出10亿澳元。」
尽管成长缓慢、国防支出稳定增加，但澳洲政府已承诺今年会让国库的收支平衡。
澳洲航太产业协会（Space Industry Association of Australia）表示，取消卫星计画是「短视近利」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E7%9C%81%E9%92%B1%E6%8A%97%E9%80%9A%E8%86%A8-%E5%A4%AA%E7%A9%BA%E5%8D%AB%E6%98%9F%E5%8F%91%E5%B1%95%E8%AE%A1%E7%94%BB%E9%81%AD%E8%88%8D 
美荷拟左右开弓 进一步限制中企取得晶片设备 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T07:41
Modified Time: 2023-06-30T07:41
Description: 美国和荷兰料将在今年夏季加码限制晶片制造设备销售，这是美荷两国继续防止技术被用于增强中国军事力量的一部分。路透社报道，虽然荷兰已计划限制荷兰光刻技术领导者阿斯麦（ASML）及其他公...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '荷兰', '晶片', '中国']
美国和荷兰料将在今年夏季加码限制晶片制造设备销售，这是美荷两国继续防止技术被用于增强中国军事力量的一部分。
路透社报道，虽然荷兰已计划限制荷兰光刻技术领导者阿斯麦（ASML）及其他公司的某些设备出口，但美国预计会更进一步，利用其长期影响力阻止特定的中国晶圆厂获得更多荷兰设备。
荷兰政府和阿斯麦拒绝对报道置评，负责监督出口管制的美国商务部也拒绝回应。
去年10月，美国以国家安全为由，限制泛林集团（Lam Research）和应用材料公司（AppliedMaterials）等美国公司，向中国出口美国晶片制造工具，并游说其他拥有主要晶片供应商的国家采取类似限制措施。
中国驻华盛顿大使馆发言人刘鹏宇对此予以谴责，称美方“蓄意封锁、束缚中国企业，强行搬迁产业，推动脱钩”，中方将“密切关注事态发展，坚定维护自身利益”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409186 
美国考虑批准向乌克兰提供远程导弹系统ATACMS (Free Version) 
Author: Vivian Salama
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T07:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T07:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-29T22:35:00.000Z
Description: 美国和欧洲的官员看到，有迹象显示以前不愿提供远程导弹系统ATACMS的白宫官员已经意识到在来几周内存在支持乌克兰战斗的迫切需求。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001019144
Type: Article
美国和欧洲官员称，美国一直在考虑批准向乌克兰提供一套远程导弹系统。眼下俄罗斯正在努力应对其 军事领导层的动荡 以及乌克兰战场上的不确定性。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%8E%A5%E8%BF%91%E6%89%B9%E5%87%86%E6%8F%90%E4%BE%9B%E8%BF%9C%E7%A8%8Batacms%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E4%BB%A5%E6%94%AF%E6%8C%81%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%8F%8D%E6%94%BB-fbb7c6a9 
IMF愿提供30亿美元贷款 助巴基斯坦缓解外债危机 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T08:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-30T07:35:02+00:00
Description: （法新社伊斯兰马巴德29日电） 国际货币基金（IMF）今天在华盛顿宣布一项价值30亿美元的新「备用融资机制」（Stand-By Arrangement），可望协助巴基斯坦暂时缓解不断膨胀的外债。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
巴基斯坦经济正深陷困境，在试图偿还高额外债的同时，也受到国际收支危机的冲击，而长达数月的政治混乱也吓跑了潜在的外国投资。
巴基斯坦通货膨胀飙升，卢比暴跌，国家再也无力进口，导致工业产出严重下滑。
IMF官员波特（NathanPorter）在声明中表示：「我很高兴地宣布，国际货币基金小组已与巴基斯坦当局就一项为期9个月的备用融资机制达成工作人员层级协议，发行价值约30亿美元的特别提款权（SDR）。」此一数字相当于巴基斯坦在IMF配额的111%。
波特说，这笔交易必须在7月中旬前获得IMF执行董事会批准。
巴基斯坦与IMF于2019年就一项纾困方案达成协议，然而双方针对最新一笔65亿美元的融资分期款项谈判，自去年11月就陷入停滞，巴基斯坦政府在最后关头修改了国家预算，试图满足协议要求。
波特说，相关计画将于明天到期，新协议是以IMF根据前一份协议所做的努力为基础。（译者：刘文瑜/核稿：曾依璇）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230630-imf%E6%84%BF%E6%8F%90%E4%BE%9B30%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E8%B4%B7%E6%AC%BE-%E5%8A%A9%E5%B7%B4%E5%9F%BA%E6%96%AF%E5%9D%A6%E7%BC%93%E8%A7%A3%E5%A4%96%E5%80%BA%E5%8D%B1%E6%9C%BA 
因应加拿大媒体新法 Google宣布封锁当地新闻 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T08:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T07:35:03+00:00
Description: （法新社渥太华29日电） 加拿大国会通过「线上新闻法」，要求网路科技业者须花钱向媒体买新闻。矽谷巨头谷歌（Google）今天跟进Meta公司做法，加拿大用户将无法在Google旗下平台看到当地新闻。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
「线上新闻法」（Online News Act）目的是支持陷入困境的加拿大新闻产业。加拿大过去10年当中已有数百家出版业者倒闭。
新法要求数位巨头和加拿大媒体洽谈合理的商业协议，并付费使用媒体的新闻内容，否则将面临具约束力的仲裁。
Google在声明中表示，新法「窒碍难行」，政府没道理认为「法律的结构性问题」能在法律上路后迎刃而解。
Google在部落格文章中指出，「加拿大民众在网路上搜寻新闻」及「记者接触阅听众」的难度将更高。
然而，加拿大民众仍然可以直接在浏览器输入网址或透过应用程式来浏览加拿大网站的新闻。
Google宣布这项消息前，加拿大政府曾试图说服Google配合相关政策，但双方最后一次谈判仍以失败收场。
社群媒体「脸书」（Facebook）母公司Meta Platforms早在本月22日就宣布将在脸书及Instagram上封锁加拿大新闻。
这两家主宰线上广告的公司经常被控使用媒体内容却不付费，等于从传统新闻机构榨取现金。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230630-%E5%9B%A0%E5%BA%94%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E5%AA%92%E4%BD%93%E6%96%B0%E6%B3%95-google%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%B0%81%E9%94%81%E5%BD%93%E5%9C%B0%E6%96%B0%E9%97%BB 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-30T08:04:37
Modified Time: 2023-06-30T13:02:39
Description: 人权观察组织表示，其发现了乌克兰军队滥用被禁止的杀伤人员地雷的新证据。
Images: [" 1-1688130102.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 乌克兰士兵向乌克兰扎波罗热地区前线的俄罗斯阵地开火（美联社）
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/6/30/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-372 
特朗普或不参加共和党初选首场辩论 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T08:15
Modified Time: 2023-06-30T08:15
Description: 官司缠身的美国前总统特朗普说，他或许不参加共和党8月举行的总统初选首场辩论，理由是他在民意调查中领先，并声称主办辩论的电视台对他存有偏见。福克斯新闻定8月23日，在密尔沃基（Mil...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['共和党', '特朗普', '美国总统大选', '民调']
官司缠身的美国前总统 特朗普 说，他或许不参加共和党8月举行的总统初选首场辩论，理由是他在民意调查中领先，并声称主办辩论的电视台对他存有偏见。
福克斯新闻定8月23日，在密尔沃基（Milwaukee）举行共和党初选第一场辩论，这将是选民第一次看到共和党总统候选人面对面辩论。
特朗普星期四（6月29日）接受路透社电话访问时，被问及会不会参加这场辩论，他说“可能不会”。他到时可能会办一场替代活动。
特朗普指福克斯新闻是“敌对电视台”，称与民调远远落后于他的新泽西州前州长克里斯蒂等人辩论，没有什么好处。
特朗普此前炮轰福克斯新闻没有报道他的竞选活动。
“我为什么要给他们时间发言？当我领先他们50、60个百分点时，我为什么要这么做？”
全国民调结果一致显示，特朗普在共和党初选中以大幅优势领先于其他候选人。
根据路透社/益普索6月早些时候的一项民调结果，约43%自认是共和党人的受访者说，特朗普是他们的首选总统候选人，只有22%的受访者选择佛罗里达州州长德桑蒂斯，克里斯蒂的支持率仅为2%。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409188 
日媒：日韩澳洲新西兰首脑将在北约峰会会晤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T08:35
Modified Time: 2023-06-30T08:35
Description: 日本《读卖新闻》星期五（6月30日）报道，日本、韩国、澳大利亚和新西兰领导人，将在立陶宛举行北约峰会期间召开会议。报道称，这四个国家是美国主导军事条约的亚太伙伴，日韩澳新正在安排北...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '日本', '韩国', '澳大利亚', '新西兰']
日本《读卖新闻》星期五（6月30日）报道，日本、韩国、澳大利亚和新西兰领导人，将在立陶宛举行北约峰会期间召开会议。
报道称，这四个国家是美国主导军事条约的亚太伙伴，日韩澳新正在安排北约峰会场边的会议。
北约峰会定7月11日及12日在立陶宛首都维尔纽斯举行。上一次的北约峰会于去年6月在西班牙举行。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409192 
欧盟官员担心“被削弱的普京”所带来的俄罗斯威胁 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-30T08:40:40
Modified Time: 2023-06-30T08:41:08
Description: 欧盟官员警告称，俄罗斯瓦格纳雇佣军在上周末发生的短暂叛变，暴露了俄罗斯总统普京在政治上比之前想象的更脆弱，而该国也变得更加危险。
Images: [" 2023-06-28T19... ", " image-1688024... ", " image-1-16878... ", " image-2-16881... ", " image-3-16881... ", " image-4-16881... "]
Topics: ['乌克兰战争', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 2023年6月28日，俄罗斯总统普京访问俄罗斯达吉斯坦南部地区杰尔宾特的纳伦卡拉要塞(路透社)
欧盟官员警告称，俄罗斯瓦格纳雇佣军在上周末发生的短暂叛变，暴露了俄罗斯总统普京在政治上比之前想象的更脆弱，而该国也变得更加危险。
欧盟高级官员29日在布鲁塞尔出席欧盟峰会时重申，俄罗斯最近发生的混乱——瓦格纳雇佣军在上周六进入距离莫斯科200公里以内的地区——是其内部问题，他们的政府在其中没有发挥任何作用，但是被削弱的普京将成为欧洲的担忧。
欧盟外交政策负责人何塞普·博雷利在29日抵达这场会议时表示，“被削弱的普京将是一个更大的危险。”
博雷利表示，“普京已经失去了对武力的垄断。”他还补充称，在瓦格纳武装分子的叛变暴露出普京权力受到的威胁之后，预计普京“将进入内部清洗模式，并将采取更加自我的模式”。
博雷利表示，欧盟成员国情报部门正在分析相关情景，“鉴于其内部的不稳定，我们现在必须将俄罗斯视为一种风险。”
 瓦格纳叛变：普京向其国防和安全官员发表讲话(半岛电视台)
北约秘书长斯托尔滕贝格表示，虽然现在就近期事件的影响下结论“还为时过早”，但是瓦格纳集团在上周末的叛变暴露了俄罗斯的“裂痕与分歧”。
斯托尔滕贝格指出，“我们在上周末看到的叛变表明，俄罗斯体制内部存在裂痕和分歧。与此同时，强调这些都是俄罗斯的内部事务也非常重要。”
德国总理舒尔茨表示，“俄罗斯的政权更迭”并不是目标。
然而，乌克兰总统泽连斯基在29日的欧盟峰会上通过视频连线发表讲话，并向那些声称普京被削弱将会使他变得更加不可预测和危险的人，传递了直言不讳的信息。
泽连斯基表示，“我们看到了他们的弱点，这是我们非常需要的。”
他还表示，“俄罗斯越弱，它的领导人们就越害怕兵变和起义，他们也会越害怕激怒我们。俄罗斯的弱点将使其对其他人来说是安全的，其失败将解决这场战争的问题。”
 俄罗斯当局撤销针对瓦格纳集团的刑事指控(半岛电视台)
“暴露了普京体制的深深裂痕” 
欧盟领导人一致认为，瓦格纳事件对普京的权威造成了打击。
立陶宛总统瑙塞达是与俄罗斯接壤的几个欧盟国家之一，他坚称，瓦格纳叛变造成的混乱为对普京采取强硬姿态提供了更多的理由。
瑙塞达指出，“有人说，强势的普京比弱势的普京更不具危险性。我并不同意这种观点。我们必须向前迈进并采取果断行动，因为现在正是历史的关键时刻。”
欧盟委员会主席乌苏拉·冯德莱恩表示，“这表明普京的体制存在深深的裂痕。我们还将看到上周末的这场叛乱带来的余震。”
 俄罗斯媒体如何报道瓦格纳的推进(半岛电视台)
来自欧盟多个机构及成员国的官员表示，这场叛乱造成的混乱和不稳定不仅会迫使欧盟加大对乌克兰的支持、承诺提供更多的弹药，而且还会确保战斗和暴力不会蔓延至欧盟本身，尤其是在瓦格纳军队被允许离开俄罗斯并前往邻国白俄罗斯之后。
爱沙尼亚总理卡拉斯表示，“我们没有犹豫的余地”，“我们必须继续加重俄罗斯侵略的代价。”
许多欧盟国家同时也是北约成员国，这些国家寻求在7月11日至12日举行的北约峰会上向乌克兰提供更多安全保障——如果不给它提供成员国资格的话。
预计在这场为期两天的北约峰会结束时，这种寻求更多支持的做法将会得到充分的认可。
自瓦格纳集团叛变以来，普京已经采取行动以重新夺回控制权，但是克里姆林宫目前仍对俄罗斯对乌克兰军事行动副司令苏罗维金以及其他俄罗斯高级军事人物的缺席情况保持沉默。
 俄罗斯否认部分军事将领在瓦格纳集团叛变后失踪的谣言 (半岛电视台)
失踪的俄罗斯将军 
自瓦格纳武装人员在上周末的叛变失败之后，俄罗斯大将苏罗维金便淡出了公众视野，而且有报道称，他对该雇佣军组织的目标持同情立场，因此，针对苏罗维金下落的猜测不断增加。
克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫在29日告诉俄罗斯国际文传电讯社记者，虽然多家媒体声称苏罗维金已被扣押，但是关于这位将军的下落问题应当咨询国防部。
总部位于华盛顿特区的智库“战争研究所”在29日表示，佩斯科夫对有关将军失踪问题的回答很有深意。
战争研究所指出，“如果当前没有针对苏罗维金的调查，那么佩斯科夫完全可以否认这些关于他的猜测。”
声明指出，“佩斯科夫的拒绝回答，表明俄罗斯官员可能正在调查苏罗维金，因为俄罗斯官员通常会拒绝就正在进行的调查发表任何评论。”
战争研究所还指出，俄罗斯的消息人士对苏罗维金可能的处境给出了相互矛盾的说法，包括他因与瓦格纳集团的联系而受到安全部门的询问，后来又被释放。
该智库指出，“在瓦格纳组织发动武装叛乱之后，俄罗斯官员质疑苏罗维金或者其他任何与普里戈任存在联系的军事官员，这是完全合乎逻辑的。”
当被问及普京是否会继续信任苏罗维金时，佩斯科夫仅仅表示，总统正在与国防部长绍伊古和陆军总参谋长格拉西莫夫合作。
苏罗维金被认为是普里戈任的盟友，但是在上周六瓦格纳部队向莫斯科进军期间，他曾站在莫斯科当权者一边。
普里戈任表示，他对莫斯科开展的行动是为了推翻现任的高级军事领导人。长期以来，他一直指责国防部长绍伊古与陆军总参谋长格拉西莫夫无能，并将俄罗斯军队在乌克兰遭遇的众多战场失败归咎于二者。
 备受争议的俄罗斯大将苏罗维金(半岛电视台)
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/30/%e6%ac%a7%e7%9b%9f%e5%ae%98%e5%91%98%e6%8b%85%e5%bf%83%e8%a2%ab%e5%89%8a%e5%bc%b1%e7%9a%84%e6%99%ae%e4%ba%ac%e6%89%80%e5%b8%a6%e6%9d%a5%e7%9a%84%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%a8%81 
五角大楼：中国间谍气球未收集美国情报 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T08:56
Modified Time: 2023-06-30T09:08
Description: 美国五角大楼说，今年2月在大西洋上空被美国战斗机击落的中国间谍气球并没有收集到美国情报。法新社报道，五角大楼发言人莱德星期四（6月29日）说：“我们现在的评估是，它在过境美国或飞越...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['五角大楼', '中国', '情报', '美国', '间谍', '中美关系']
美国五角大楼说， 今年2月在大西洋上空被美国战斗机击落 的中国间谍气球并没有收集到美国情报。
法新社报道，五角大楼发言人莱德星期四（6月29日）说：“我们现在的评估是，它在过境美国或飞越美国时没有收集到数据。”
莱德也说，美国针对气球情报收集“采取了应对措施”，“这是我们的努力成果”，但他未做进一步解释。
《华尔街日报》星期三引述不具名的美国官员的话说，美国国防和情报机构的分析发现，中国气球上有美国商用装备，还有更专业的中国传感器和其他设备，用于收集照片、视频和其他信息，并传输给中国。这证实中国气球的用途是进行间谍活动，并非如中国所声称的是用于天气监测。
不过，调查初步结论指出，虽然中国气球在飞越美国各州和加拿大部分领空的八天内收集了照片、视频和其他信息，但它似乎没有把任何数据传回中国。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409197 
据报曼联从切尔西买下英格兰中场孟特 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T09:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T08:50:02+00:00
Description: （法新社伦敦29日电） 根据今天最新的相关报导，英超曼联已同意以5500万英镑（约新台币21.6亿）签下切尔西阵中的英格兰中场孟特（Mason……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
另只要孟特的出场数与表现能达到球队要求的门槛，曼联会提供额外500万英镑的激励奖金。
现年24岁的孟特与切尔西的合约明年才到期，但据了解他已同意与曼联签下5年约，另附带再加一年的选择权。
签下孟特将让曼联主帅腾哈格（Erik ten Hag）的中场多一可用之兵。
孟特在切尔西大放异彩，为蓝衫军效力129场英超比赛踢进27球、送出22助攻，并在2021年与切尔西一同夺下欧冠冠军。孟特目前为英格兰效力36场，2020欧国杯决赛对义大利之战也是先发，可惜最终不敌义大利。
但职司攻击中场的孟特上赛季在英超状况不佳且因伤所苦，只剩3个进球。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230630-%E6%8D%AE%E6%8A%A5%E6%9B%BC%E8%81%94%E4%BB%8E%E5%88%87%E5%B0%94%E8%A5%BF%E4%B9%B0%E4%B8%8B%E8%8B%B1%E6%A0%BC%E5%85%B0%E4%B8%AD%E5%9C%BA%E5%AD%9F%E7%89%B9 
德媒：中国如何将联合国粮农组织工具化？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T09:37:00Z
Description: 本周末联合国粮农组织将选出新一任总干事。现任总干事是曾担任过中国农业部副部长的屈冬玉。德广联的一个调查报道团队调查发现，屈冬玉在4年的任期内对粮农组织进行改组，使其更符合中国的利益。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['联合国', '人权']
Keywords: ['联合国', '粮农组织', 'FAO', '屈冬玉', '一带一路', '农药', '杀虫剂']
ID: 66080298

在7月即将举行的联合国粮农组织新一届总干事选举中，屈冬玉是唯一的被提名人。
（德国之声中文网）由巴伐利亚广播电视台、中德意志广播电视台、柏林-勃兰登堡广播电视台以及西南德意志广播电视台的调查记者联合组成的团队经过调查研究发现，在过去的4年间，联合国现任粮农组织（FAO）总干事屈冬玉 根据中国的利益 对该组织做出调整。根据调查团队研究的结果，现任总干事将粮农组织变为为北京利益服务的工具，例如提供在欧洲被禁止使用来自中国农用化学品公司的杀虫剂，让联合国项目与中国的“一带一路”对接等等。
这一调查总共持续了一个月，在四个大洲进行。调查记者们收集了线人提供的内部数据、内部文件，并和粮农组织前任、现任工作人员以及德国国内、国际专家进行了大量访谈。
根据联合国统计的数据，2021年德国向粮农组织支付了1亿多欧元，是仅次于美国的第二大出资国。
在德国公法媒体每日新闻网页上发表的这份调查报道揭露，在2019年举行的粮农组织总干事选举中，代表非洲参加竞选的来自喀麦隆的麦迪·芒贵（MediMoungui）原本是粮农组织正式提名的5名候选人之一。但他在中国取消了喀麦隆近8000万美元债务后宣布退选。
时任德国联邦食品及农业部部长尤利亚·戈洛克内尔（JuliaKlöckner）回忆投票当天的情况说：“在投票前就传出消息说，非洲国家被要求在投票间对自己的选票拍照。”粮农组织观察员们认为，这显示出中国可能在投票前就和非洲国家达成了交易。
最终屈冬玉在第一轮投票中获得了投票总数191票中的108票，从而以获得大多数选票的结果当选。
全球粮食危机：能否指望中国提供解决方案？ 
增加任用中国员工 
德广联调查团队调查发现，屈冬玉上任之后，粮农组织的很多 重要职位都由中国人担任 。在他上任之初，粮农组织里只有两名中国籍的高级管理人员，但此间已经发展为6人。报道指出，这些高管手下有很多工作人员并对预算拥有支配权。
调查报道称，中国的官员简历显示出，他们要经过“严格的政治意识形态”的审查。他们还需要定期向中国驻罗马大使馆汇报工作。粮农组织内部人士透露说，中国官员在粮农组织内部被称作“间谍”。
大量提供有争议的农药 
调查团队获取到的2020年到2023年的内部文件显示，粮农组织向非洲、亚洲和大洋洲提供具有争议的农药。这些农药因为其毒性而在欧洲禁止使用。这些农药很大一部分来自农药生产商先正达集团（SyngentaAG）。这家企业在2017年被中国化工收购。2023年6月16日，先正达在上海证券交易所的IPO申请获通过。这家企业由于生产的化学品对环境产生的影响而一直存在争议。

先正达生产的农药不无争议。
与“一带一路”对接 
除此之外，粮农组织的一些项目也为中国的“一带一路”倡议服务。例如粮农组织一篇新闻稿中提到，中国通过粮农组织帮助邻国老挝给出口到中国的牛施打疫苗。粮农组织一份内部项目说明写道，该项目“符合[...]中国的优先事项”，即“支持‘一带一路’区域贸易倡议”。
粮农组织没有对调查团队提交的一份问题清单的内容做出回复。与该组织首席经济师约定好的一场访谈也在采访问题提交后被取消。
意大利《Formiche》杂志5月底发表的一篇文章透露，今年3月和4月伊拉克和塔吉克斯坦分别撤回了本应在7月与屈冬玉共同竞逐总干事一职的被提名人。这两个国家都加入了“一带一路”倡议。屈冬玉成为粮农组织新一届总干事的唯一被提名人。
Source: https://www.dw.com/zh/德媒：中国如何将联合国粮农组织工具化？/a-66080298?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国最高法院裁定大学招生考虑种族因素违宪 
Creator: 《纽约时报》
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-30T09:40:37+08:00
Description: 法院以六比三的结果做出裁决。该判决意味着寻求增加学生多样性的精英大学或将减少黑人和拉丁裔学生的数量。保守派团体对此表示欢迎，拜登批评了这一裁决。 Kenny Holston/The New York Times 人们在最高法院门外示威。
Images: [" 30ambriefing-... "]
Category: 美国
Type: Article
 
最高法院周四裁定，哈佛大学和北卡罗来纳大学具有种族意识的招生计划违宪。这一由保守派占绝对多数的最高法院做出的最新裁决意味着，寻求增加学生多样性的美国精英大学 可能会减少黑人和拉丁裔 学生的数量。
法院以六比三的结果做出了裁决。首席大法官小约翰·G·罗伯茨在多数意见书中写道，这两个项目“不可避免地以负面方式运用种族因素”，“涉及种族成见”，违反了宪法。
大学可以考虑种族如何影响了学生的生活——比如，学生在申请论文中可能写到这一话题——但他警告学校，不要把这种考虑作为基于种族进行选择的一种隐秘手段。“大学不能简单地通过申请论文或其他手段建立我们今天认为不合法的制度，”他写道。
与法院意见不同，索尼娅·索托马约尔法官总结了她的异议——这是一个罕见的举动，表明法官与最终裁决存在严重分歧。她说这项裁决“进一步加剧了教育领域的种族不平等”。
广告
“这一决定的破坏性影响怎么强调都不为过，”她写道。
亚裔美国人的招生一直是这场辩论的核心。多年来，申请者一直 淡化自己的身份， 让自己显得“不那么亚裔”。本案原告指责哈佛大学多年来通过使用主观标准来衡量个性特征，系统性地歧视亚裔美国人。
许多美国人对最高法院的这一决定表示欢迎，尤其是保守派团体和共和党领导人。最近的几项民意调查显示，大多数美国人不支持将种族作为录取的一个因素。
美国最大的保守派团体之一美国保守派联盟主席马特·施拉普表示，法院的这一裁决以及去年终止堕胎权合宪性的裁决“是恢复我们破烂宪法的凯旋号角”。
拜登总统在裁决下达数小时后的电视讲话中抨击了这一裁决，称国家不能允许这一裁决成为平权行动议题的“最后决定”。
他说，“歧视在美国仍然存在。”他重复了自己的话以示强调。“今天的决定并没有改变这一点。”
Source: https://cn.nytimes.com/usa/20230630/affirmative-action-us-college-admissions/ 
专栏 | 劳工通讯：北京市丰台区首钢建设集团二通产业园文化创意大厦项目工程工资纠纷(一) 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T09:48:54-04:00
Modified Time: 2023-06-30T09:48:54-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06302023091739.html/@@stream 
从去年12月底到今年五月初，30多名来自不同省份的建筑木工，在北京市丰台区首钢建设集团二通产业园文化创意大厦项目工程支模。但直到5月5号工程完工，工资却仍未结清，至今仍被欠30多万元。
农民工讨薪代表叶祥明上网 发帖求助 说，他们“找首钢建设集团要工钱，首钢让找到劳务公司要，劳务公司负责人打电话不接、发短信不回，去花乡丰台区劳动监察大队投诉，工作人员称受理后需要两三个月才能有结果”。我拨通工人讨薪帖子留下的项目部负责人张锐的电话，表达媒体关注，张却冷笑着说：哈，那你就关注吧！
首钢二通产业园创意大厦项目，2018年12月由北京市发改委 批准立项 ，建设单位是首钢二通建设投资有限公司， 总承包单位 是首钢建设集团有限公司。
据丰台区政府网站信息显示，首钢二通产业园文化创意大厦项目工地去年6月曾发生一起死亡工伤事故，劳务分包公司和公司法人被罚款，专业分包公司负责人也被罚款，但 事故调查报告 对总承包项目部该承担的责任却只字未提。结果半年后，北京住建委再到施工现场安全检查， 又发现多项严重安全隐患 。
张锐作为首钢建设公司项目部负责人，工地发生死亡事故后竟然可以免于被追责，更对媒体关注该项目拖欠农民工工资问题报以冷笑，这背后的自信，是否来自 首钢前任党委书记靳伟两年前升任北京市副市长 ，我们不得而知。
另外，今年2月，工人日报曾发过一篇报道，题目是“ 北京丰台工会全力提升产业工人获得感幸福感 ”。报道引述丰台区总工会主席王振华的话说“要提升产业工人的获得感和幸福感，首先就是要从制度上确立产业工人的主人翁地位”。报道说，为了维护产业工人合法权益，丰台区总工会专门聘请了专业律所，2022年度受理工会法律援助案件101件、开展普法宣传讲座100场，还对25家企业免费开展法治体检服务，有效维护了职工各项权益。
另据千龙网报道，丰台区为了做到“农民工朋友在哪里，哪里就有他们温暖的家”，建立了7个随建筑工地搬迁而迁徙的“ 流动务工人员之家 ”，全北京市则有173个这类之家。
丰台区总工会主席王振华说“北京丰台工会全力提升产业工人获得感幸福感”，首先就是要从制度上确立产业工人的主人翁地位”。而丰台区为了做到“农民工朋友在哪里，哪里就有他们温暖的家”，还花纳税人的钱建立了那么多之家”。那么，工会声称自己所做的这些工作及成就，跟这30多名在丰台区建筑工地被欠工资的产业工人没有什么关系吗？或者说，这些都是必须要喊的口号和装的样子，跟建筑产业工人的权益完全无关呢？
请收听工人讨薪代表叶祥明跟我的谈话。
光明去工会对此知情吗？
请听我就这些问题，跟长圳社区工作人员的谈话。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06302023091739.html 
总理访华避谈人权？新西兰外长：正谨慎处理对华关系 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T10:03:00Z
Description: 新西兰总理希普金斯与习近平会面后发表的声明中未提及人权问题或台海危机。新西兰外长马胡塔表示，新西兰正在“非常谨慎”处理与中国的关系，必须避免在中美战略竞争中左支右绌。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '移民难民', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '新西兰', '台湾', '中共十九大']
Keywords: ['新西兰', '中国', '台湾', '台海危机', '人权', '马塔胡', '希普金斯', '五眼联盟']
ID: 66080742

新西兰外长马塔胡（Nanaia Mahuta）2023年3月访问北京的资料图片
（德国之声中文网）新西兰外长马胡塔（ Nanaia Mahuta ）6月30日表示，新西兰正在谨慎处理与中国的关系。 此时，新西兰总理希普金斯即将结束他率领的贸易代表团对中国为期六天的访问 ，其中包括与中国国家主席习近平和国务院总理李强会面，重点讨论两国的经济伙伴关系和贸易问题。
希普金斯因在访问期间没有花更多时间提出新西兰对中国在新疆侵犯人权的行为表示担忧而面临国内批评。
马胡塔在接受路透社采访时表示，对华关系非常复杂，“我们处理得非常谨慎”。她表示，希普金斯对贸易的关注并没有改变新西兰的外交政策，而是表明新西兰与中国存在一系列利益关系。
希普金斯与习近平会面后发表的声明中没有提及人权问题或台海危机。而新西兰前总理阿德恩与习近平在2022年11月会面后发表的通报中则提到了这两点。
马胡塔说：“我毫不怀疑，讨论会涉及贸易和经济问题、人权问题和乌克兰战争议题。”
中国外交部没有立即回应路透社的置评请求。中国驻新西兰大使馆发言人上周表示，过去五十年来，“通过共同努力，在相互尊重、求同存异的基础上”，两国关系取得了长足发展。
长期以来，新西兰在五眼情报共享联盟中一直被视为对中国持温和甚至缺席的态度。不过，在去年 中国与所罗门群岛达成安全协议 后，新西兰在安全问题以及对中国在南太平洋日益增强影响力方面的态度有所强硬。

澳媒报道称，马胡塔3月访华期间与中国外长秦刚会谈时，受到后者“长篇大论的教训”。马胡塔则回应表示，那是一场“直率有力”的讨论
马胡塔表示，继她在三月份访问中国后，希普金斯此次再次访问中国，强化了两国关系的微妙性质。
据《澳大利亚人报》此前援引知情人士报道，马胡塔今年3月访问北京与中国外长秦刚会面期间， 受到了长达一个小时“长篇大论的教导”和“趾高气扬的训诫”。 马胡塔则形容这次会谈“非常有力”。她说，在会谈中， 她指出了“对新疆人权状况以及香港权利和自由受到侵蚀的深切关注”。 
马塔胡对路透社表示，中国和新西兰可能会就存在分歧的问题进行艰难的对话。“在一些相当困难的时期，我们一直与中国保持了外交对话”，马胡塔说，但没有对此进行详细说明。
她从更广泛的角度说，外交政策和地缘政治挑战变得越来越复杂，包括气候变化对各国的影响、乌克兰战争以及需要重新安置的大量难民。
“就两个大国之间的战略竞争而言，我们在太平洋地区面临着挑战。”她说，“新西兰的处境是，我们希望确保我们不会左支右绌，我们正在以能够维护我们利益的方式管理重要的关系。
马胡塔还表示：“我们是一个民主国家。我们信奉开放、透明、民主的原则。我们将继续与持有相同价值观的国家保持一致。”
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/总理访华避谈人权？新西兰外长：正谨慎处理对华关系/a-66080742?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
评论 | 江棋生：仲夏等闲心 笑看鹅怼鹅 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T10:05:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T12:52:12-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年6月23日，俄罗斯雇佣军瓦格纳集团的首领普里戈津发布兵谏前的视频讲话。 Prigozhin Press Service via AP, File Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/jiangqisheng/jqs-06302023090609.html/@@stream 
今年6月下旬，北京奇热。6月21日夏至，最高气温达38 0 C；6月22日端午节，最高气温再上一层楼，为39 0 C；6月23日，最高气温更飙至400 C。盛夏酷暑，开了空调，吃点粽子，做不了多少正经事。
没想到，6月24日瓦格纳集团的兵谏，突然搅动了全世界，也把我的精神头给吊起来了。自那之后，尽管依然烈日炙烤、高温不退，我的小日子却过得挺滋润。怎么个滋润法？一言以蔽之：仲夏等闲心，笑看鹅怼鹅。
普京和普里戈津，都不是什么好鸟。两普之斗，很多人称之为狗咬狗；我则觅得一词：鹅怼鹅。两鹅相怼，有戏可看，有秘可窥，有情可抒，有题可思……如此，不亦乐乎？
6月24日当天，我就乐开了。不是偷着乐，而是明着乐。《一枚园地》作者老稻受梅玫委托寄出的“东里手工啤酒”，是端午节那天悠然来家的。24日至今，我每天心怀喜乐，自赏三杯。6月27日，在小区歌友的诚邀下，我去参加一个艺术节的开幕式活动，章虹则带了嘉兴肉粽和岭南荔枝去看望87岁高龄的丁子霖老师。多年来，丁老师一直深居简出；此外，她家没有开通wifi，因此她既不翻墙，也不用微信。临出门时，我对章虹说，一定把这几天来跌宕起伏的鹅怼鹅戏码，好好说给丁老师听听，让她老人家高兴高兴。
不用说，喜乐之余，我也很动脑子。这些天来，关于两普相斗的好文章，令我目不暇接。而新西兰大康先生在优兔（油管）上的直播节目，我也是按时光顾、一天不落。在这篇短文中，我想说说自己“笑看鹅怼鹅”的两条观戏心得。
第一条心得是：两普相斗事件，使普京“硬汉”的内荏底色暴露无遗。
几天来，全世界都见证了如下这一幕：连他的家将和走狗都敢公开与他叫板；他求助于卢卡申科来摆脱自己的尴尬处境；他头天给普里戈津扣上的“叛国罪”帽子，第二天就一风吹了……
普京趴在权力巅峰20多年，似乎不怵任何人，似乎能掌控和驾驭一切。说实话，他精心打造的“硬汉”形象，还真是唬住了许多人。现在，包子露馅了，底色曝光了。连俄罗斯国家电视台的一位主持人都不得不承认：这次事件，“是对国家外部形象的严重打击，对总统权威的严重打击。因为这显示国家的权力结构——一般以为它是不可撼动的，但是——结果看来，如已经看到的，它不是，一切都不是不可动摇的。”
第二条心得是：普里戈津愤而吐真言，将侵乌战争“正义性和合理性”之画皮手撕殆尽。
6月22日，已然决定持械上访的普里戈津发布了一个视频讲话。普里戈津在讲话中愤而吐真言；我认为，其中最为击中普京软肋和死穴的，是下面这些话：“这八年来，乌克兰没有轰炸过顿涅茨克，只是轰炸俄军阵地而已；乌克兰武装部队无意与北约士兵一起攻击俄罗斯，俄罗斯国防部正在欺骗民众和总统”，“俄乌战争的原因根本不是去纳粹化和去军事化，否则就不可能用亚速营的战俘来交换梅德韦丘克。真正的原因是：对顿巴斯不满意的俄罗斯统治集团，希望任命梅德韦丘克为乌克兰总统，这样可以互相瓜分财产，进行财富掠夺。”
完全可以想见，普里戈津的上述真言必令普京极为恼火，也使鹅粉大为不爽。普京的亲兵家将——普里戈津的反戈一击，使俄罗斯侵乌战争的卑劣用心无可辩驳地全然裸露出来；其对普京和鹅粉所造成的锤击与刺痛，从某种意义上讲，甚至超过联合国大会作出的关于俄乌战争的相关决议。据我观察，自2022年2月24日俄乌战争爆发以来，鹅粉们的茫然若失、心情郁闷和情绪低落，尤数最近这几天为甚。
两鹅相怼，不管飘落多少鹅毛，对抗俄卫国的乌克兰军民和世界反侵略阵营来说，都是不错的一大利好。在瓦格纳哗变整整一个月前的5月24日，我在《人类将迎来里程碑式的文明新胜利》一文中说：“十五个月来，俄罗斯的军事实力已被探明，杀伐决断的时机降临了。”应该不难预见：随着乌克兰大反攻稳扎稳打地次第展开，乌克兰最终必将收复包括克里米亚半岛在内的全部国土，从而赢得卫国战争的辉煌胜利。到那时，人们定会见到战败国中一地鹅毛、鹅毛一地的悲催境地。
一地鹅毛之后，俄罗斯是浴火重生，还是分崩离析？显然，眼下难有定论，只能拭目以待。不过，对我来说，有一件事是铁定要做的，那就是：在静观风云、拭目以待之前，与《一枚园地》的砚耕之友在线下欢乐相聚，一起煮酒啖鹅，不醉不归。
2023年6月29日 于北京家中
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/jiangqisheng/jqs-06302023090609.html 
法国枪击案：警察被控谋杀一名少年，大规模骚乱已持续三晚 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-30T10:05:09.000Z
Modified Time: 2023-06-30T10:05:09.000Z
Description: 巴黎郊区楠泰尔一名北非裔少年被警察开枪打死后，法国第三晚爆发暴力事件，总统马克龙正在努力平息公众的愤怒。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['抗议', '法国']
Type: Article
法国枪击案：警察被控谋杀一名少年，大规模骚乱已持续三晚 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-66065761/p0fy6354/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 法国枪击案：警察被控谋杀一名少年，大规模骚乱已持续三晚 2023年6月30日上午10点05分
巴黎郊区楠泰尔一名北非裔少年被警察开枪打死后，法国连续第三晚爆发暴力事件，总统马克龙正在努力平息公众的愤怒。
一名涉事警察已被拘留，并面临蓄意误杀的指控。
周二（6月27日），17岁的纳赫勒（Nahel）在拒绝交通执法后，在驾车离开时被警察开枪近距离射杀。
图卢兹、里昂、马赛、巴黎等多地爆发抗议活动。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66065761 
以美国亿万富豪科赫为首保守派 斥资阻特朗普获初选提名 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T10:12
Modified Time: 2023-06-30T10:49
Description: 由美国共和党大金主——亿万富豪查尔斯·科赫——领导的保守派政治游说集团，已为共和党筹集超过7000万美元（约9490万新元）的竞选资金，关键目标是阻止前总统特朗普获得2024年共和...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国总统选举', '特朗普', '共和党', '拜登']
由美国共和党大金主——亿万富豪查尔斯·科赫——领导的保守派政治游说集团，已为共和党筹集超过7000万美元（约9490万新元）的竞选资金，关键目标是阻止前总统 特朗普 获得2024年共和党初选提名。
路透社报道，拥有20年历史，致力于推动减税和减少政府监管的这个游说团体，将在共和党总统候选人初选中首次出手。
87岁的查尔斯·科赫（Charles Koch）名列全球超级富豪，他的家族企业科氏工业集团（KochIndustries）总部位于堪萨斯州，业务遍及化石燃料、大宗商品交易和其他领域。
科赫超级政治行动委员会的“美国繁荣”倡议组织已筹集7000万美元，目前仍不清楚，这笔资金中有多少将直接用于针对特朗普。
但美国繁荣倡议组织已清楚表明，在共和党初选中击败特朗普，是他们的首要任务，因为他们认为特朗普会在2024年11月的总统大选中再次输给拜登。在2020年美国总统大选中，特朗普是拜登的手下败将。
美国繁荣倡议组织一负责人说：“我们有强烈的迫切感，一定要选出一个能够当选总统的候选人。其实，特朗普（前）总统自己的大量支持者，也对他能否当选感到担心，并对其他替代人选持开放态度。”
这个保守派游说团体由查尔斯和他的已故弟弟大卫·科赫（David Koch）成立。大卫·科赫于2019年去世，享年79岁。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409209 
中国制造业活动连续3个月收缩 (Free Version) 
Authors: ['韩乐', '威廉•兰利']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-30T10:23:58+00:00
Published Time: 2023-06-29T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-30T06:19:99+08:00
Description: 6月份官方制造业采购经理指数(PMI)为49，略高于5月份的48.8，但仍处于收缩状态。建筑业PMI为年内最低水平。
Images: [" 000186133_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', '制造业', '房地产', '失业']
Type: Article
 
中国制造业活动连续第三个月收缩，这加大了全球第二大经济体的政策制定者应对整体经济放缓的压力。
6月份，中国官方的制造业采购经理指数(PMI)为49，略高于5月份的48.8，但仍显示出制造业活动环比收缩。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100127 
翻墙登录RFA普通话网页有新法 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T10:29:54-04:00
Modified Time: 2023-06-30T10:29:54-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 nthLink下载页面截图 nthLink官网
在此向大家详细介绍两种突破网络封锁登访自由亚洲电台(RFA)普通话网页（ www.rfa.org/mandarin ）的方法，希望广大听众和网友将这些方法转发给不能直接登访本台网站的朋友。也欢迎你和你的朋友与我们分享最新的上网经验和方法：
_ https://www.nthlink.com/ _ 
登入上列网站，下载安卓或是视窗版本；另外，也有谷歌版与苹果版可用。 2. 以安装在手机上为例：启动应用程序。 3. 假如使用者手机的主要语言设定为简体中文或是繁体中文，应用程序此时会透过浏览器产生页面，出现预设的自由亚洲电台(RFA)以及美国之音(VOA)的新闻条目。 4. 假如使用者的手机主要语言设定为英文，那么应用程序会透过浏览器显示预设的美国之音(VOA)英文新闻条目。使用者此时可以透过自选的浏览器，连接自由亚洲电台的普通话页面主页: _ https://www.rfa.org/mandarin _ 。
本应用程序是由美国之音(VOA)电台设计、开发与推广使用的。程序本身还在继续优化当中，所以会不定期公布更新版本。

读者若是愿意尝试更为复杂些的方法，也可以考虑使用 暗网 ：
为了协助读者能够安全地获取被中国政府封锁的新闻，自由亚洲电台（Radio Free Asia）联手开放科技基金（Open TechnologyFund），为普通话部和粤语部特别开辟了尾缀为".onion "的暗网网址，中国大陆的读者可以借助此网址匿名访问本台。 新冠病毒爆发之后的一个月，中国民众怀抱对真相的渴求勇猛地翻跃防火墙，自由亚洲电台普通话网站访问量暴增，社交媒体粉丝数也取得历史性突破。 自由亚洲电台目前有3个暗网网址:
英文版: _ https://www.rfa62zl6z6owmtlf.onion/english/ _
普通话版: _ https://www.rfa62zl6z6owmtlf.onion/mandarin/ _
粤语版: _ https://www.rfa62zl6z6owmtlf.onion/cantonese/ _
中国已经连续多年被美国人权组织“自由之家”评为侵害网络自由最严重的国家。为了抗衡中国政府的高压封锁，自由亚洲电台如今也加入一些其他国际媒体的阵营，为公众提供暗网入口，以浏览最新疫情消息和其他敏感新闻，包括香港民主抗争运动、维吾尔人和西藏人等少数群体所遭受的严酷迫害。 读者可使用基于火狐的洋葱浏览器（TOR, The OnionRouter）匿名访问以上网址。该浏览器最初由美国海军研究实验室设计，可以通过像洋葱一样的多层加密结构，屏蔽互联网用户的地点和身份，绕开政府的审查和监控。

本站此前介绍过的许多其它翻墙方法，视所在地区与使用的硬件而定，仍有不同程度的有效性。请参考以下的相关讯息:
发送邮件至 fankui@rfa.org 获取最新的赛风3翻墙软件客户端。 2. 自由微博镜像免翻墙直接登录自由微博进行匿名和不受屏蔽的新浪微博搜索 https://s3.amazonaws.com/freeweibo/index.html 。 3. 动态网下载地址： http://dongtaiwang.com/loc/download.php 4. 下载“自由门”(Freegate)软件： http://www.dongtaiwang.com/loc/download.php 
下载“无界浏览”(Ultrasurf)： 软件： http://media1.minghui.org/software/2004/08/16/ultrasurf62.zip 用户手册： http://media1.minghui.org/software/2004/08/16/ultrasurf6_userguide.zip 
请到下列网站去下载最新无界浏览
http://www.wujieliulan.com/ http://ultrasurf.us/ 
6. 下载“花园门”软件： http://www.gardennetworks.com/NEWS/index.html 
Source: https://www.rfa.org/mandarin/about/powangxilie-cite/anti_blocking-06292023162319.html 
遭控未能阻止校园枪击案 佛州高中校警获判无罪 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T10:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T10:20:04+00:00
Description: （法新社美国劳德岱堡29日电） 2018年在美国佛州一所高中担任校警的皮特森，据称在校内发生酿成17死的大规模枪击案时躲了起来，遭控犯下忽视儿童及过失等罪，陪审团今天裁定所有罪名均不成立。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在这场轰动社会的审判中，陪审团裁定60岁的前副警长皮特森（Scott Peterson）在佛州派克兰（Parkland）校园枪击案中的行为并无过失。
2018年2月14日，当时19岁的枪手克鲁兹（Nikolas Cruz）带着半自动步枪进入校园，持枪射杀14名学生及3名教职人员，并造成17人受伤。
尽管克鲁兹已知患有心理疾病，但他仍能购买威力强大的武器。
当时担任校警的皮特森被控未能进入教学大楼追捕克鲁兹，即使他当时身上带有武器，还曾接受过与枪手对峙的训练。
皮特森被认为是美国校园枪击事件中，第一个因未能采取行动而遭到指控的执法人员。他被控犯下多项忽视儿童重罪、过失罪以及1项伪证罪。
陪审团今天裁定所有对他的指控均不成立。皮特森听取判决时激动得泪流满面。
在经历4年缠讼后，他在法庭外说：「我的生活又回来了。」
皮特森的委任律师艾格拉许（Mark Eiglarsh）表示，这「不仅是皮特森的胜利，也是所有执法人员的胜利」。
派克兰校园枪击案震惊美国社会，再次掀起对于枪枝管制的辩论，部分死者与伤者家属则是把矛头转向皮特森，认为他某种程度上必须为此负责。
检察官克林格（StevenKlinger）在审判时说，在执法界任职32年的皮特森曾为这类攻击案接受过相关训练，但案发时他却躲在校外的一处小屋，在里面待了48分钟，直到枪击事件落幕。
克林格说，「外面有枪手正在犯案，你应该追寻枪声跑去，你接受过训练要去找到枪手，因为每一次枪响都可能是一条生命的逝去」。
皮特森的律师则称他的委托人只是代罪羔羊，并否认他是一个「懦夫」。他辩称皮特森无法判断枪响是从广大校园的何处传来，还说他「凭着有限的资讯，已经尽了一切努力」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E9%81%AD%E6%8E%A7%E6%9C%AA%E8%83%BD%E9%98%BB%E6%AD%A2%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E6%9E%AA%E5%87%BB%E6%A1%88-%E4%BD%9B%E5%B7%9E%E9%AB%98%E4%B8%AD%E6%A0%A1%E8%AD%A6%E8%8E%B7%E5%88%A4%E6%97%A0%E7%BD%AA 
中国经济显露新疲态，政府刺激力度受质疑 (Free Version) 
Author: Stella Yifan Xie
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T10:35:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T10:35:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T06:18:00.000Z
Description: 中国制造业连续第三个月萎缩，非制造业疲软，就业岗位短缺正在恶化，这些经济增长乏力的新迹象令人质疑政府行动力度是否足够。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001021506
Type: Article
中国经济增长乏力的证据不断涌现，令人质疑政府是否采取了力度足够的行动来扭转局面。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%98%BE%E9%9C%B2%E6%96%B0%E7%96%B2%E6%80%81-%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%88%BA%E6%BF%80%E5%8A%9B%E5%BA%A6%E5%8F%97%E8%B4%A8%E7%96%91-3b6b1256 
新西兰外长：正谨慎管理对华关系 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T10:47:13-04:00
Modified Time: 2023-06-30T10:47:13-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 新西兰外交部长马胡塔（NanaiaMahuta）29日在联合国人权理事会会议中发言。 路透社图片
新西兰外交部长马胡塔（NanaiaMahuta）周五（30日）接受路透社访问时表示，新西兰正在谨慎管理与中国的关系，必须避免在美中战略竞争中左支右绌的情况。
目前正值新西兰总理希普金斯（ChrisHipkins）率贸易代表团六天的访华行程接近结束之际。此行，他与中国国家主席习近平和国务院总理李强举行了会晤，重点关注经济伙伴关系和贸易。不过，他因在访问中未花更多时间提出对新疆人权侵犯的关切而面临国内批评。
在希普金斯与习近平会晤后的声明中，也没有提到对人权的关切或台海问题。长期以来，新西兰一直被视为五眼联盟中对中国持温和甚至缺席立场的国家。
马胡塔告诉路透社：“与中国的关系是一个我们非常谨慎管理的复杂关系。”她表示，希普金斯关注贸易并没有改变新西兰的外交政策，而是显示新西兰与中国有着广泛的利益。她毫不怀疑人权问题会被讨论到。
她在受访中还说：“在太平洋地区，我们面临着两个大国之间的战略竞争的挑战。新西兰希望确保我们不被左右，以便以能够维护自身利益的方式管理重要关系。”
据澳大利亚媒体日前报道，马胡塔在3月份和中国外长秦刚会晤时，曾遭对方长达一个小时的训斥。马胡塔27日表示，双方当时确实有一番“非常热烈”的讨论。在会上，她提到了“对新疆人权状况和香港权利自由的深刻关切”。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06302023104232.html 
中国跨境电商Shein为何风靡美国 
Creator: JESSICA TESTA
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-30T10:50:48+08:00
Description: 近期Shein超过亚马逊，成为美国下载量最大的购物应用程序。伴随着超廉价产品带来的用户增长，抄袭、产品含铅量超标、可持续性等问题带来的质疑与批评也随之而来。 Cooper Neill for The New York Times 顾客们早上6点就在排队，只为能在得克萨斯州普莱诺市的希音快闪店购物。
Images: [" merlin_211977... "]
Category: 风尚
Type: Article
 
德克萨斯州普莱诺——在希音(Shein)的一家快闪店所在的室内商场，能嗅到些许不顾一切的气息。
在入口处站岗的保安说，这家快闪店营业三天以来，他每天都要拒绝大约20名想插队者的贿赂。他说，他们的报价往往是20美元，不过也有人出价高达100美元。
周日，也就是最后一天，第一批购物者在早上6点左右到达。Shein是中午开始营业。整个上午，队伍不断扩大，先是开始折转，然后穿过美食广场，经过奶茶摊和地中海烧烤架。中午12:30后到达的人都被建议回家——他们没有机会入店购买价格一美元的雏菊耳环、四美元的水桶帽、12美元的针织露脐上衣、13美元的人造革法棍包和29美元的霓虹PVC穆勒拖鞋。
“我们只好把橱窗上的数字取下来，”门卫唐·迪克森指着一处白色贴纸被剥掉的地方说，那里原来贴着周六的关门时间是晚八点。当天库存不足，商店下午四点就关门了。
这群人的热情是一个令人瞩目的景象，毕竟， 许多购物中心过去十年里一直在 努力 吸引这样的人群：大约700人在一个被粉刷成白色的店面外等候， 那里曾经是美国鹰牌服饰公司的店面，夹在施华洛世奇和Bath &Body Works之间。周五，Shein快闪店开张第一天，一名男子在入口前向女友求婚。
“我真的很紧张，我想给她一个惊喜，”23岁的尼希米·杰米-维加说。“她爱Shein。”他的未婚妻、22岁的米歇尔·阿尔瓦拉多点了头。“太便宜了，”周六下午，她在连续第二次光顾这家快闪店后说。她穿着一件红色罗纹针织筒形上衣，在Shein的售价为七美元；她说她每个月都会有两单购买。
这些快闪店并不是大多数人与该品牌互动的方式。2022年到目前为止，Shein在美国这个最为宝贵的市场只举办过五次这种活动。但是，这些快闪店是为了让这家中国快时尚公司看起来不那么神秘。根据SensorTower的分析，Shein（官方发音为“she-in”，但人们通常读成“sheen”）——最近超过亚马逊，成为美国下载量最大的购物应用程序。希音是一家私人公司，拒绝透露财务数据，但据CoresightResearch估计，该公司在2020年的收入达到100亿美元。
然而，随着Shein的成长，对其做法的质疑也随之而来。Shein引发的争议常见于报端，比如 出售 价格2.5美元的纳粹十字项链或 抄袭 设计师的作品。（该公司表示，它认真对待侵权索赔，要求供应商证明其产品没有侵犯第三方知识产权。）
Shein还被指控与违反劳动法的供应商合作，并且没有对工厂条件进行必要的披露。作为回应，该品牌指出，它有“定期的内部审计”和“严格”符合法律的供应商行为准则。它还与Openview和Intertek等公司签订合同，对其设施进行审计；该公司表示:“一旦发现违规行为，我们将采取进一步行动，其中可能包括终止合同。”
去年，加拿大广播公司《市场》栏目的一项 调查 发现，一些Shein产品的铅含量超标，包括儿童夹克和迷你钱包。Shein公司表示，会按照国际监管机构的标准定期检测产品，并“立即修正不合规之处”。
广告
所有这一切，都让Shein成为了一种特定风格的超廉价服装企业的典型：它是和Fashion Nova以及Boohoo一样的备受大批 Z时代青睐的品牌 佼佼者，但又被批评者（包括 Z世代 ）指责助长了 过度消费和浪费 的风气。
但Shein声称其服装制作方式是“变革性的”：从小批量（100至200件）服装订购开始，在订大单之前搜集客户对各个小批量订单的反应。
尽管如此，社交平台上许多关于Shein的视频——包括那些极受欢迎的“晒单”视频，也就是人们将自己一次性买入的大量商品逐件展示出来——都引发了评论的质疑：怎样才能保证一件四美元上衣的耐久，以免最终沦落到垃圾填埋场？缝制和运输这件衣服的工人如何能得到公正的报酬？
然而，这些问题并不能阻止Shein粉丝的热情，他们中的许多人认为，还没有足够的理由说服他们不再购买该品牌的产品。
25岁的安·泰勒是多伦多一名崭露头角的时尚 网红 ，她收到过该品牌的礼品卡，也声称自己“经常”在视频中看到类似的评论。她注意到在大多数情况下，这些人会提及对该企业违反劳动法的担忧。
今年夏天，TikTok上出现了一条热门视频，展示了缝在Shein衣物上的制衣工人求援的信息，该视频此后已被广泛 辟谣 。但监督组织 公众之眼 在2021年11月发布的一份关于Shein合作工厂的报告指出，研究人员采访到三名工作时长超过国家法定最高工作时间的工人，并发现一些车间的过道和楼梯被堵住。
广告
泰勒并不信服。假如有报道称该公司违反了诸如童工法等法规，“我肯定会反对，”她说。“但如果是工人们抱怨工资太低，这跟强迫儿童劳动完全是两码事。”
32岁的匹兹堡信息技术专业人士史蒂文·普鲁加使用they和them（他们）作为自己的人称代词，他们说，Shein的定价和众多的大码选择，让他们在2020年公开自己的非二元性别后得以尝试个性风格——以便了解什么样的服装才适合他们的体型。
“不用花大钱你就能打造出一个相当不错的衣橱，这真的很好，尤其是对很多中低收入者，那些买不起100美元一件的裙子的人，”普鲁加说，他们估计，这些人的衣橱里有三分之一的衣服来自Shein。
虽然普鲁加从来都愿意出于道德理由抵制福乐鸡这种曾给反LGBTQ组织捐钱的企业，但他们还是觉得，“你所消费的每一家公司都有很多黑历史。说实话，你真的无能为力。”
但这并不会让Shein停止尝试。希音美国总裁乔治·焦表示，该公司计划从9月开始通过社交媒体宣传，让人们“了解”其在劳动、可持续发展和产品安全方面所做的努力。该公司还更加大力地“宣传平易近人的理念——Shein就是一个轻松买的品牌。”
“虽然网上的指控、谣言和抨击大多是虚假的，但我们应对这些虚假叙述的传播或延续负有部分责任，”自2015年以来一直在该公司工作的乔治·焦说。“我们忽视了与客户和社区进行真正沟通与更多互动的必要。”
广告
不过，乔治·焦认为，网上关于Shein的负面讨论在很大程度上是人们“受同辈压力”影响的结果，他说网上对Shein的争论与政治上的争论是相似的。
他知道大部分顾客不会动摇，仍将重点放在低廉的价格上。
“我甚至连H&M都不去了，”在Shein门店订婚的那对达拉斯情侣中的杰米-维加表示，因为H&M的价格更高。阿尔瓦拉多指了指自己的大手袋：里面各种鞋子、衣服、配饰和美容产品加起来也就百来美元。

梅丽莎·奥卡西奥在普莱诺市的希音快闪店。 Cooper Neill for The New York Times
“在H&M我肯定买不了这么多东西。”
Source: https://cn.nytimes.com/style/20220906/shein-clothing/ 
党庆前夕　习近平提“忠诚护党”为根本使命 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T10:51:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T14:52:34-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国共产党100年党庆，北京展览会场上巨大的党徽，摄于2021年4月22日。 路透社资料图片
今年7月1日是中共建党102周年纪念日。在此前夕，中共中央总书记习近平对党的建设和组织工作作出指示，要求全党以“坚持和加强党中央集中统一领导”为最高原则，以“忠诚为党护党、全力兴党强党”为根本使命，以“解决大党独有难题、健全全面从严治党体系”为重大任务，并不断严密“上下贯通、执行有力”的组织体系。
据中国官媒新华社报道，五年一次的中共全国组织工作会议6月28至29日在京召开。会上传达了习近平的相关指示。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。
不久前，习近平在中央国家安全委员会的会议上曾强调，要坚持“底线思维和极限思维”，准备“经受风高浪急甚至惊涛骇浪”的重大考验”。外界评论认为，这反映出中共及习近平个人的权力正在受到巨大压力，习近平担忧内外交困的局面难以纾缓。
另据中共党内统计公报，截至2022年12月31日，中国共产党党员总数为9804.1万名，比2021年底净增132.9万名，增幅为1.4%。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06302023104912.html 
请网红来中国证明无强迫劳动？Shein的一场失败营销 
Creator: JORDYN HOLMAN,SAPNA MAHESHWARI
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-30T10:53:36+08:00
Description: 为回应关于强迫劳动的指控，Shein安排了几位网红来到中国参观其工厂和物流中心，拍摄视频宣传。这一营销手法非但没有赢得人心，反而在网上引发猛烈批评。 Christophe Archambault/Agence France-Presse — Getty Images 希音是一家受欢迎的快时尚零售商，但它在商业和劳工实践方面面临激烈批评。
Images: [" 29Shein-Influ... "]
Category: 商业与经济
Type: Article
 
收到超快时尚零售商希音(Shein)的邀请，让她去中国免费旅行两周时，肯尼娅·弗里曼非常兴奋。由品牌出钱送去旅行已成为Instagram和TikTok平台上创作者的身份象征，弗里曼两年半来也一直在为Shein 设计服装 ，她把这次旅行视为一次重要机会。
然而，尽管品牌为推广新产品或在网上炒热度而经常安排这种旅行，但Shein的宣传点却不同寻常。它安排弗里曼和另外几名美国网红参观它的工厂和物流中心，与工人们见面。Shein正受到越来越多的监管审查，该公司在努力设法解决关于其使用强迫劳动制造产品的指控，希望创作者们在这次旅行期间发布一些更为积极的内容。
Shein的这个愿望得到了实现：弗里曼在Instagram上制作了11个帖子，包括赞扬Shein及其工作环境的视频，她在Instagram上有31600名粉丝。她和其他参加了这次Shein付费旅行的创作者们在他们发的内容中展示了整齐摆放的干净Shein包裹、搬运商品的机器人，以及一排又一排的快乐工人。
“他们甚至一滴汗都不流，”一位名叫德斯替妮·苏杜思的创作者在Instagram和TikTok上 发帖 说。（苏杜思没有回复记者的置评请求。）
广告
但Shein和这几名创作者非但没有赢得人心，反而在过去一周里受到社交媒体用户的猛烈抨击，他们对这些视频充满怀疑。Shein被迫发声明，称看到创作者受到攻击感到“难过”，并对创作者进行了（弗里曼所说的）“身心健康检查”，以判断他们在遭受了尖酸刻薄的网上攻击后的状况。
这些创作者一直在删除他们社交媒体帐号下的负面评论，并发布视频为自己辩护。这次旅行已经成为营销人员的反面教材：Shein用网红来提升自己声誉的努力反而疏远了消费者，并引起了人们对不良商业行为指控的更多注意。
虽然TikTok和Instagram上的网红们旅行次数越来越多，但“我真的不知道有任何其他像Shein这样有明显意图的情况”，网红营销代理 Obviously 的创始人梅·卡沃斯基说。“这需要人们在很大程度上收起疑心，因为这看上去显然是一种宣传。”
Shein在一份声明中说，这次旅行“反映了我们倾听反馈的一种方式”。
“他们发在社交媒体上的视频和评论都是真实的，我们尊重并支持每个网红对自己经历的事情发表看法和声音，”公司补充道。
Shein是一家十多年前在中国成立的在线零售商，因易于使用的应用程序和价格低廉的各种时尚服装和配饰， 迅速受到美国消费者的欢迎 ，尤其是在十几二十岁的年轻人中。虽然大多数快时尚公司长期以来一直面临着对其生产方式的批评，但Shein受到的指控还有它在供应链中使用强迫劳动，以及 抄袭其他公司的设计 ；Shein还因其将廉价商品直接发到美国购物者家门口的商业模式而受到审查。Shein称公司开展业务的方式“合法”。
广告
虽然该公司现在的总部在新加坡，但生产仍在中国。随着美国立法者们对TikTok等中国企业进行更广泛的打击，Shein也受到了更多的注意。
据报道，Shein一直在考虑首次公开募股，公司在保持了多年相对沉默之后，一直在努力赢得好感。公司成立了一个二手服装部门，以避免人们对其产品不可持续的批评，聘请独立设计师为其设计新产品，还请来游说机构在联邦政府替其说话。
Shein似乎希望这次网红旅行能帮其抵消接二连三的负面新闻，包括一家 英国新闻 频道去年做的调查报道，该调查发现，为了大量生产快时尚服装，Shein违反法律让一些工人每天工作18个小时。彭博新闻社的一篇 报道 称，据其委托实验室做的检测，一些Shein服装用了新疆棉。出于对以穆斯林为主的维吾尔族人权受到侵犯的担忧，美国政府已禁止进口来自新疆的产品。
“Shein发起的这场活动本质上是为了改变人们对这些工厂工作条件的看法，”网红营销公司Captiv8的创始人克里希娜·苏布拉马尼安说。“通过网红的视角来改变人们的看法，比品牌自己去做更有效、更可信。”
就这次活动而言，网红们制作的视频引起了反感，因为它们描绘的广州工厂有着令人奇怪的乐观景象，而且公司试图让这些以设计服装、倡导体型自信闻名的网红扮演准新闻记者的角色。虽然 对公司的负面报道似乎并没有 影响这家零售商的粉丝，但公开的赞扬却引起了人们的注意。
就在创作者们试图告诉粉丝们，他们采访的快乐员工对美国有关Shein的“谣言”感到惊讶的时候，网上用户留下了“诚信比一次旅行更有价值”、“你读过任何有关这家公司的新闻吗？”、“这种心理操纵太疯狂了！”等评论。
广告
据社交媒体分析公司Trendpop的统计，#sheinbrandtrip、#shein101、#sheinfactory等与这次旅行有关的话题标签已取得数百万次的浏览量。在TikTok上，已被创作者删除的视频获得了新的生命力，因为其他用户使用该应用程序的编辑工具，给视频加上了他们表示怀疑和惊恐的评论。
弗里曼等创作者对用户的反应感到困惑。她说，她原以为用自己的视角展示Shein工厂，会让人们分享她对公司和这次旅行的正面看法，她认为旅行为她提供了有用信息。她说，因为与Shein合作，她以前曾收到过仇恨邮件，但没想到这次反响的强度如此之大。（以前，接受赞助去沙特阿拉伯旅行的网红，以及最近由化妆品牌Tarte赞助去迪拜进行豪华旅行的网红，也遭到过强烈批评。）
弗里曼说，她曾向工人和Shein代表询问他们的工作条件，这些人告诉她，他们诚信经营，并对工作条件进行检查。她说，除此之外，她不知道还能做什么。
“为什么我不能说这是我看到的真实情况，是我与这家公司合作的经历？”弗里曼问道。“这是我用自己的两只眼睛看到的，是我看到的，是我经历的。”
她补充说，“我自己的眼睛没有看到其他人正在谈论的情况。”
丹妮·卡博纳里也是参与此行的网红之一，她在社交媒体上使用DaniDMC这个网名，她把自己称为“信心活动人士”。她因在Instagram上发的一段称赞Shein工厂的视频中把自己称为“调查性新闻记者”而尤其受到了批评。那段视频已删除，卡博纳里没有回复记者的置评请求。
广告
实际上，Shein为网红们安排的旅行和为他们提供的与工人接触的机会，与近年来中国对新闻记者的日益敌视态度形成鲜明对比。据驻华外国记者协会今年 3月的报告 ，美中就向美国新闻机构驻华记者签发新签证的谈判已陷入僵局，至少一名持有效签证的美国记者最近因一次日常旅行离开中国后无法再次入境。
“这是一个非常明显的例子，利用那些谈论生活方式、时尚、体型自信等具体事情的创作者来推销商品，然后试图用他们推动一个完全不同的议程，是行不通的，”从事网红营销的卡沃斯基说。
卡博纳里周二在Instagram上 发了 一段视频，说自己“本该做更多的研究”，她感谢大家发给她的有关Shein的信息，并说已用这些信息做了自我教育。
“我希望Shein能更透明，并回答你们所有的问题，”她说，“因为我可以为自己和我的行为负责，但我不能为Shein承担责任。”
Source: https://cn.nytimes.com/business/20230630/shein-influencers-backlash/ 
维权人士肖书君夫妇在最高法院外遭暴力侵害 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T10:56:57-04:00
Modified Time: 2023-06-30T10:56:57-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 湖北维权人士尹登珍在位于北京朝阳区的最高人民法院三区红寺村附近，据闻被法院法警打伤。 维权网
据维权网信息中心援引黑龙江省维权人士肖书君发出的信息称，6月29日晚上8点，肖书君和妻子湖北维权人士尹登珍在位于北京朝阳区的最高人民法院三区红寺村附近，被法院法警打伤，因为伤势严重，被120急救车送到朝阳区圣马克医院救治。不过，报道并未说明具体详请。
据报道，尹登珍因市场承包经营权纠纷上访近20年，导致多起案件在身，曾被判刑，劳教，殴打，绑架，共关押超过11年。今年的5月30日，法院纠正了其中一个“敲诈政府案”的3年刑案。但尹登珍说，当局一直没有对炮制冤假错案的人进行追责，甚至还在制造假案，威协，骚扰她的两个孩子及姐弟亲戚。尹登珍与丈夫肖书君将继续信访这条不归路。
报道指出，肖书君、尹登珍夫妇在上访维权过程中，仅今年就多次遭到截访和暴力伤害，尤其肖书君是残疾人，需要照顾，而这些暴力侵害与截访行为几乎给他带来灭顶之灾。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06302023105233.html 
无强迫劳动？快时尚希音（Shein）找美国网红行销失败 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T11:02:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T11:03:29-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 本示意图显示希音公司的商标、手机、键盘、与购物车交织，描绘该公司的网路行销特性。 路透社资料图片
快时尚品牌希音（Shein）最近邀请几名美国网红赴中国旅游，参观其工厂和物流中心，并与工人们见面，以消除外界对其使用强迫劳动等问题的疑虑，结果却是舆论大翻车，相关影音在社媒平台上受到尖锐批评，并引起外界对希音不良行为的更多关注。
据美国《纽约时报》报道，这些网红们制作很多帖子，包括赞扬希音工作环境等的视频，但这些不但没有赢得人心，反而受到社媒用户的怀疑和猛烈抨击。
据社交媒体分析公司Trendpop的统计，与这次旅行有关的话题标签累计已有数百万次的浏览量。在TikTok上，已被创作者删除的视频被其他用户编辑加工后，加上了表示怀疑和惊恐的评论。
相关网红们不得不一直在删除他们社交媒体帐号下的负面评论，并发布视频为自己辩护。希音也被迫发出声明，称网红们发在社媒平台上的影片和评论都是“真实的”，看到创作者受到攻击感到“难过”，并对创作者进行了“身心健康检查”，以判断他们在遭受了尖酸刻薄的网路霸凌后的状况。
创立于中国的希音如今广受美国年轻消费者欢迎。但希音也受到指控，包括在供应链中使用强迫劳动，抄袭其他公司的设计，并因将廉价商品直接送到美国购物者家门口、逃避进口关税和审查的而受到调查。不过，希音称公司开展业务的方式“合法”。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06302023105750.html 
法国连3晚暴动数百人被捕 马克宏再召开会议因应 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T11:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T10:35:01+00:00
Description: （法新社巴黎30日电） 法国一名非裔青少年近日因拒绝临检遭员警射杀而引发众怒，全国各地连续第3晚出现示威暴动，民众纵火焚烧车辆、破坏建筑物，有6百多人被捕，总统马克宏将再召开危机会议。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法国民众昨天上街游行，悼念命丧警察手中的17岁非裔青少年奈尔（Nahel），且入夜后又掀起骚乱。
法国总统府艾里赛宫（Elysee Palace）今天稍早宣布，总统马克宏（EmmanuelMacron）将缩短前往布鲁塞尔出席欧盟（EU）峰会的行程，且会再召开因应全国暴动的危机会议，这是过去两天来的第2场危机会议。
BFM电视台（BFM TV）报导，会议将于格林威治标准时间11时举行。
大约4万名警察和宪兵以及黑豹特警队（RAID）与国家宪兵特勤队（GIGN）连夜部署在国内多座城市，首都巴黎周边市镇实施宵禁，法国北部城市里尔（Lille）和土耳匡（Tourcoing）则禁止公众集会。
尽管法国当局采取大规模安全措施，多个地区仍发生暴力和破坏情事。法国内政部长达马南（Gerald Darmanin）宣布，安全部队从昨晚至今晨逮捕了667人。
达马南在推特（Twitter）写道：「我们的警察、宪兵和消防人员昨晚再次勇敢面对罕见的暴力事件。依照我的坚定指示，逮捕了667人。」
法国警方表示，警民之间并未爆发任何极度暴力的直接冲突，但有些商家被破坏、劫掠甚至被烧毁。
地方当局指出，公共建筑也沦为攻击目标，南部的包市（Pau）一处警察局被投掷汽油弹，里尔一间小学和一个区办公室则遭人纵火。
巴黎警方提到，在巴黎市中心，购物街瑞芙利街（Rue de Rivoli）有部分店家的橱窗被砸个粉碎，一间耐吉（Nike）鞋店被人闯入，数人遭逮捕。
社群媒体流传的影片画面显示，全国多处地点都发生纵火事件，其中包括巴黎北部郊区一处公车站。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%BF%9E3%E6%99%9A%E6%9A%B4%E5%8A%A8%E6%95%B0%E7%99%BE%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E6%8D%95-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E5%AE%8F%E5%86%8D%E5%8F%AC%E5%BC%80%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E5%9B%A0%E5%BA%94 
法国部署4万警力防骚乱升级 逾400人被捕 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T11:26
Modified Time: 2023-06-30T11:32
Description: 法国因警察开枪打死一17岁北非裔少年引发的骚乱进入第三个晚上，超过400人被捕。法国政府在全国部署4万执法人员，涉案的警察被控故意杀人罪。综合路透社和彭博社报道，法国内政部长达尔马...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '骚乱', '警察', '宵禁']
法国因警察 开枪打死一17岁北非裔少年 引发的骚乱进入第三个晚上，超过400人被捕。法国政府在全国部署4万执法人员，涉案的警察被控故意杀人罪。
综合路透社和彭博社报道，法国内政部长达尔马宁星期四（6月29日）宣布在全国部署4万名警察和宪兵维持治安，同时法国多个城市宣布宵禁令或提前结束公交系统运营时间，以防止警方射杀少年事件造成的骚乱升级。
内政部团队说，截至星期五凌晨3时（新加坡时间星期五早上9时），全国至少有421人被捕。
巴黎市中心一家耐克鞋店被闯入，14人被捕；另有16人因里沃利街（rue de Rivoli）商店橱窗被砸和商品被偷被捕。
国家警察星期四晚说，马赛、里昂、波城、图卢兹和里尔发生纵火和烟花袭击事件。社交媒体视频显示，全国各地发生多起火灾，包括巴黎北部郊区的一个公车站和东部里昂的一个有轨电车。
另据《普罗旺斯报》报道，在法国第二大城市马赛的旅游热点老港，警方与年轻人发生肢体冲突并发射了催泪弹。
与此同时，检察官说，涉及北非裔少年枪击案的警察因故杀罪接受正式调查，被还押预防性拘留所。根据法国的法律体系，接受正式调查类似于英美法系的正式提控。
6月27日在法国巴黎郊区上塞纳省楠泰尔市，一名警察截停一辆汽车后开枪，导致驾车的17岁阿尔及利亚裔少年死亡。警方射杀少年事件引发公愤，法国多个城市发生针对市政厅、警察局和学校的暴力袭击和纵火事件。
法国总统马克龙29日在内政部紧急会议中说，警方射杀少年事件“不可原谅”，而针对公共机构的袭击“毫无道理”，民众应保持冷静。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409218 
拜登政府第十次对台军售　美国成立"老虎"工作组 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T11:28:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T12:30:20-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国国防安全合作署（DSCA）美东时间29日宣布总额为4.4亿美元的对台军售 路透社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hcm2-06302023073548.html/@@stream 
美东时间6月29日，美国国防合作安全局（Defense Security CooperationAgency，DSCA）宣布了总额为4.4亿美元的对台军售行动。这也是美国总统拜登上任以来第10次对台军售。与此同时，美国联邦众议院外交委员会主席麦考尔（MichaelMcCaul）也表示，将成立对外军售"老虎"（TIGER）工作组，以保障美国和包括台湾在内盟友的安全。
据美国国防合作安全局发布的声明，美国国务院已批准两项对台军售案，其中一项价值3亿3220万美元，包括30毫米高爆燃烧曳光弹、多功能弹药及训练弹等；另一项价值1亿800万美元，包括轮式车辆、武器及其他相关装备的备用与维修零件等。
美国国防合作安全局表示，军售案符合《台湾关系法》，透过支持台湾持续实现军队现代化和维持可靠的防卫能力，推动美国外交政策与国安目标，也有助于提高台湾安全，并维持区域政治稳定、军事平衡与经济进步。
台湾的国防部本周五表示，美国基于《台湾关系法》与“六项保证”，持续提供防卫性武器，其中“30毫米机炮弹药”案包含高爆弹、穿甲弹及练习弹等3项弹药，为囤储战备弹药所需，以维持区域稳定基础。此军售案进行“知会国会”程序，可望在1个月后正式生效。
台湾的外交部也对此表示高度欢迎，并感谢美国政府持续依据《台湾关系法》及“六项保证”落实对台湾的安全承诺。
近期有消息传出，美国目前对台军售交货延宕金额高达190亿美元，引发各方关注。
美国众议院外委会成立对外军售“老虎”工作组 
美国众议院外交委员会6月27日发布新闻稿表示，外委会主席麦考尔宣布成立一个对外军售（TIGER）工作组，“TIGER”是技术、产业和政府战备接触（Technical，Industrial，andGovernmental Engagement forReadiness）的英文缩写。工作者将致力于在几个关键领域的流程现代化，以便对美国国家安全需求以及合作伙伴和盟友的安全需求做出反应。
 
此一工作组由跨党派议员组成，将由共和党众议员瓦尔兹（Mike Waltz）主持，另由众议员穆尔顿（Seth Moulton）、希尔（FrenchHill）、加西亚（Mike Garcia）和克劳（Jason Crow）担任共同召集人。
新闻稿指出，该小组将邀集美国国务院和国防部的专家，以及军事产业专家和众议院外交委员会的区域小组委员会领导，负责监督对美国政府的对外军售过程。工作组将定期举行简报会，并向外委会领导阶层提出建议，以供立法审议。
“至关重要的是，当美国与合作伙伴和盟友达成军售协议时，就必须要尽快提供。”麦考尔说，“特别工作组将解决此问题，我期待在外委会管辖范围内，推进工作组提出的相关立法。”
瓦尔兹则表示，“多年来，美国的对外军售一直受到延宕的困扰，使得美国在全球许多盟友和伙伴处于危险之中。”他很自豪能领导此工作组，调查军售交付延迟及成本增加，以及导致部分最重要盟友陷入安全风险的原因，并透过立法方式来简化军售流程。
“对外军售是美国外交和国家安全重要的政策工具，我们的合作伙伴如台湾，出于安全需求向美国订购军事装备，应尽快收到装备。”穆尔顿说道，工作组将研究如何简化繁琐的行政程序，以及军事工业需要何种投资，以解决目前面临的瓶颈，让军售设备能够及时运出，在战场上发挥作用。
在众院外委会宣布成立上述特别小组的同时，美国联邦众议院军事委员会主席、众议员麦克·罗杰斯（MikeRogers）于6月27日至29日率团访问台湾。访台期间，代表团与台湾的总统蔡英文和外交部长吴钊燮会面。透过这些会议，代表团得以有机会与台湾相关人士就美国与台湾之间至关重要的广泛议题交换意见。
记者：黄春梅 责编：许书婷 陈美华 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hcm2-06302023073548.html 
香港《国安法》3周年　公民社会留守者仍坚守岗位 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T11:41:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T12:11:43-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 陈宝莹表示，《国安法》后政团生存困难，但仍坚持行动为公众发声以鼓励仍在坚持的人。 （本台资料图片） Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ec-06302023080107.html/@@stream 
香港《国安法》生效满3周年，此法确立了北京对香港的全面管治，同时使香港公民社会瓦解、议会中的民主派被迫退场。然而目前仍有一批留守者，其中包括民主派政团成员、前区议员和中国时评人，希望在《国安法》下，尽力捍卫港人尚存的权利。
陈宝莹："我们是社会民主连线"，很多香港人因为捍卫自己的思想、言论和新闻的自由，现在被困在监狱，'释放所有政治犯！ '"
《国安法》生效后，香港多个政党和政团难逃解散的命运，"社会民主连线"是少数坚持用抗议行动表达诉求的政团。"社民连"主席陈宝莹对本台表示，作为政治团体，向公众说明他们的理念是最重要的工作。但在《国安法》实施这3年，不能像以往办游行集会，影响他们发展。既要表达信念，又要应付《国安法》风险，还有很多难关要跨过。
陈宝莹："《国安法》当然有很大的挟制，在政府认为是敏感的日子，'强力部门'会有一定程度的阻挠和劝喻；游行和小型的抗议活动，有很大的障碍，很多时候我们只有4个人'摆街站'，可能旁边会有10多个便衣警察，或者会用一些以往没有用过的法律告我们，例如非法筹款。政府现在最容易的是用殖民地时代已有的《煽动罪》告我们，在网上发布任何当局不喜欢的意见便能提告，是逐步用很多不同的法律，限制《基本法》给予我们的自由。"
陈宝莹：不希望香港社会只有一面倒声音 仍有为公众发声鼓励仍在坚持的人 
"社民连"坚持了多年的回归日的抗议行动，受压被迫取消。而在刚过去的六四纪念日，陈宝莹独自拿着鲜花站在街上也被警方带走。她承认，现在的环境想继续用行动表达诉求很困难，但再难也要尽力发声。
陈宝莹："我为何还要留在香港？不是要证明我们有多勇敢，而是当看到香港有不合理的事，无论是政治、经济或社会还有想法，我们还是希望能表达出来，不希望香港社会只有一面倒的声音。不管空间还有多微小，还可容许发声，也要把异议声音发出。在如此大压力下，还有人愿意发声，对依然在坚持的人来说，发声能让大家看到彼此，是很大的鼓舞。"
陈宝莹表示，"社民连"主要靠捐款运作，筹款难和银行帐户被终止服务后，只能靠成员当义工，暂缓资金不足的问题。
赵恩来：《国安法》后区议会功能尽毁 地区服务缺口是民主派立足空间 
赵恩来表示，《国安法》后区议会功能尽毁，地区服务缺口是民主派立足的空间（受访者脸书图片） 
原为区议员的前支联会常委赵恩来早前因六四集会被判刑，他出狱后，没有选择离开香港，而是重返社区设立办事处。他表示，在《国安法》和“完善选举制度”后，大批民主派人士离开议会和香港，区议会也失去作为政府和地区桥梁的角色，地区民生服务是民主派还有立足的空间。
赵恩来："区议员有九成的工作时间，都与政治无关，而是在香港担当重要的社会服务功能。当你毁灭了一个制度，但无法建立一个新的制度代替，只会制造更多的社会问题，在香港会慢慢发生这种问题。我自资做地区工作，某种程度上是弥补地区服务需求的缺口，服务不涉及政府常挂在口边说的政治，还是有空间继续做服务。"
赵恩来表示，失去议席和政府支援，靠为居民服务的收入极不稳定。但他表示，不会放弃信念，会努力用自己的方法服务香港人。
刘锐绍：国安法下评时政有困难 但民生议题仍有评论空间 
《国安法》下，言论空间同被收窄，媒体政论节目大幅减少。时事评论员刘锐绍表示，这3年要做时评的风险和难度比以往高，但还未到完全噤声的境况。
刘锐绍："在《国安法》之下，当然困难比以前大得多了。所谓红线是不断移动的，还有很多所谓'观察员'，'检举'和被亲北京的媒体点名，就好像变成一个民间的举报，变成以后官方行动的标准。总体来讲，情况是比以前收紧了，但是民生问题还是可以。若谈的是政治问题，从大原则大方向来讲，还是可以表达不同观点。"
刘锐绍表示，办法总比困难多，会尝试用不同的方法，相信在香港还是有机会发出不同的声音。
记者：陈子非 责编：许书婷 梒青 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ec-06302023080107.html 
英国外交大臣罕见呼吁扩大联合国安理会并审查否决权 
Author: 英国《卫报》
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-30T12:18:08
Modified Time: 2023-06-30T12:18:08
Description: 英国外交大臣詹姆斯·克莱弗利表示，全球发展中国家应该在世界顶级机构中拥有更强有力的声音，这是通过扩大联合国安理会以及对五个常任理事国的否决权进行必要审查来实现的。
Images: [" 1-1688126982.png "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '世界', '英国']
Type: Article
 克莱弗利：富裕国家囤积影响力而忽视自己的责任（路透）
英国外交大臣詹姆斯·克莱弗利表示，全球发展中国家应该在世界顶级机构中拥有更强有力的声音，这是通过扩大联合国安理会以及对五个常任理事国的否决权进行必要审查来实现的。
英国《卫报》在一篇 报告 中报道称，克莱弗利——在一场被称为过去三十年来首次由保守派外交大臣赞扬多边全球体系的演讲中——明确表示，世界上最贫穷的国家感到被忽视，即使在与它们直接相关的问题上也是如此。
发展中国家将决定世界秩序的命运 
克莱弗利在伦敦查塔姆研究所智囊团举行的一次会议上表示，他认真听取了发展中国家领导人的说法，他们说，富裕国家正在“囤积影响力并忽视自己的责任”，并指出，拉丁美洲国家和印度-太平洋地区正在变得越来越强大，这将决定当前的世界秩序是否会继续下去，他并补充说，如果不进行大胆的战略改革，发展中国家国家将面临脱离全球贸易体系的真正风险。
英国大臣继续表示，现行体制已经难以为继，经济重心转移到印太地区，非洲人口占世界人口的比例猛增。
美国的否决权导致保护巴勒斯坦人的决议草案失败
克莱弗利表示，他希望非洲在二十国集团中拥有永久代表权，并延长印度、巴西、德国和日本的安理会成员资格。
否决权使安理会陷入瘫痪 
克莱弗利指出，安理会成员关于否决权的持续价值的争论日益激烈，俄罗斯在乌克兰战争和叙利亚战争期间使用了否决权，很大程度上使安理会陷入瘫痪，同时将一些道义权威转移给了联合国大会。
《卫报》预计，克莱弗利呼吁的可信度受到质疑，因为自 1965 年最近一次也是唯一一次扩大安理会以来，扩大安理会的呼声几乎有增无减。
英国《卫报》报道，中国可能会对安理会改革表示反对，担心日本和印度——这两个亚洲主要竞争对手——成为常任理事国，从而对中国造成影响。
克莱维利在向全球发展中国家发出的呼吁中表示，俄罗斯“野蛮入侵乌克兰”是对《联合国宪章》和国际秩序核心原则的蓄意攻击，而国际秩序的核心原则首先是结束一切入侵和侵犯主权的企图，并表示，俄罗斯境内明显的政变企图不会转移西方对俄罗斯“入侵”乌克兰的注意力。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/30/%e8%8b%b1%e5%9b%bd%e5%a4%96%e4%ba%a4%e5%a4%a7%e8%87%a3%e7%bd%95%e8%a7%81%e5%91%bc%e5%90%81%e6%89%a9%e5%a4%a7%e8%81%94%e5%90%88%e5%9b%bd%e5%ae%89%e7%90%86%e4%bc%9a%e5%b9%b6%e5%ae%a1%e6%9f%a5%e5%90%a6 
专栏 | 财经时时听：罚没经济加速小企业倒闭 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T12:19:19-04:00
Modified Time: 2023-06-30T12:19:19-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 卖五斤芹菜陕西店主被罚逾六万，舆论指当局为创收不择手段。 路透社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/jingmaorediansaomiao/econ-06302023093102.html/@@stream 
听众朋友好，欢迎收听自由亚洲电台的财经时时听，我是饶怡明。
中国地方债务问题严重为时已久，在财政入不敷出的情况下，地方政府巧立名目，不断对普通百姓开出各种奇怪的罚单，来增加收入。近期，上海多家餐厅就因凉皮上加了黄瓜丝，遭到重罚，引发各界热议。在这波罚款经济的推动下，民众或店家屡屡因一些小事情被政府重罚。小微企业的生存空间更加困难。那么，罚款经济不加控制会带来什么危害？肆意罚款是某些政府部门的个别行为，还是中央默许的操作？罚没经济猖獗的城市都集中在那些地区？本期节目将就以上话题进行探讨。参加讨论的嘉宾是旅美经济学家秦伟平。
餐饮业频遭罚款 
最近上海米帆餐饮金桥分公司因为凉皮上添加黄瓜丝，被重罚5000元，上了热搜。许多网友大骂“荒唐”，“滥用法规”。其实，这并不是因为黄瓜凉菜而被罚款的第一批餐饮业，据报道，各地至今已经有1千多家餐饮店因为销售凉拌黄瓜等遭受处罚。
在经历了三鹿奶粉等食安危机后，中国政府在2015年推出了号称全球最严格的《食品安全法》，不过食品安全问题依然层出不穷。
对于餐饮业来说，不办凉菜证就被罚，但是办证门槛又高。根据微信公众号餐饮企业老板内参的介绍，以经常踩坑的黄瓜丝为例，其隶属于冷食类食品制售一项，而要取得这项许可，需要店里有不低于5平米的独立空间，具备二次更衣的消毒设施，空气消毒设备和独立空调，这对于小餐饮业来说，是很难达到的要求。
除了凉菜证外，最近因为“未提示食品浪费”而被罚的商家也越来越多。一名消费者在火锅店购买16只雪糕，因为拆封又没有吃完，商家未尽到“反食品浪费监督引导”而被罚款2000元。
今年3月，中国市场监管部门在全国范围内部署开展制止餐饮浪费专项行动，例如，加大对餐饮外卖、婚宴、自助餐、单位食堂等重点领域的检查。针对平台主题，加强行政指导，防范点餐浪费。针对商户主体，倡导合理调整菜品分量。
中国《反食品消费法》规定，各个餐饮服务业者应主动对消费者进行防止食品浪费提示，或者由服务员引导消费者按照需求适量点餐。
各地政府猛罚款搞创收 
地方政府债务累累，为了创造收入而胡乱罚款现象愈来愈猖獗。去年陕西榆林市有摊贩因售卖20元不符合食安标准的芹菜，被重罚6.6万元，后有媒体披露，该市2021年的负债率高达123%。
今年5月，河南安阳市黄县超限运输罚款乱象，成为头条新闻。罚单的理由都是超重运输，一些货车司机控诉，出发前货车明明没有超重，还是被罚。有位司机两年收到27.5万元的罚单。
河北省也有一名司机因北斗定位系统掉线，在唐山被罚款2000元并被扣车，而自杀身亡。不到一个月后，另有一名来自山东的卡车司机，因受不起5000元罚款的刺激，而当场服药自杀，所幸及时获救。这些都是罚款经济所导致的悲剧。
值得注意的是，胡乱开罚款的对象，通常都是个体户或小微企业，比如外卖骑手以及上述的司机和餐馆。
根据北京《财经》杂志的调查报告，2022年中国收入最高的40个城市共有194万家企业倒闭，约占总数的7%。在所有注销的企业当中，微型企业占了57.4%，如果把小企业也算进去，比例高达93%，反映小微企业抗风险能力弱，容易受到经济周期影响。
中国很多小微企业在疫情冲击下出现经营困难，倒闭了不少。在中国经济还未复苏情况下，地方政府又巧立名目增加罚款，势必让中小微企业面临更加恶劣的营商环境。如此一来，对中国的就业以及经济复苏必将带来负面影响。
罚没经济东北、西南和华北等地最猖獗 
罚没收入一般指的是地方政府在执法时、司法机构对违法、违章者罚款、以及没收的赃款和赃物变卖的价款。属于非税收入的部分。
一般而言，地方政府的收入主要有两种：一种是公共财政收入，另一种是基金收入。公共财政收入主要包括“税收收入”和“非税收入”两部分。从发展方向看，地方政府收入应该以“一般公共预算”为主。而一般公共预算应该以税收收入为主。包括罚没收入在内的非税收入占比应当呈下降趋势。
一个城市的罚没收入与税收收入的比值，可以反映当地财政收入的质量。北京财经杂志日前发布调查发现，在247个地级以上城市进行比较发现，三分之二罚没收入占比集中于3%-8%，有29个超过10%。罚没收入占比不应过高，也不应增长过快。高增速不一定意味着乱罚款、乱摊派等行为，但却可以提供一个参考方向。
财经杂志的调查发现，247个城市中罚没收入占比中间值是5.8%，最高值为广西梧州29.8%，最低的是苏州1.1%。
罚没收入占比最高的10个城市分别是：梧州、贺州、邵阳、盘锦、乌兰察布、佳木斯、广元、湘西、巴中、河池。大多位于东北、西南、华北地区。
调查发现，绝大部分的一二线城市以及省会的城市罚没收入占比相对低，增速也相对合理，而三四线非省会城市的数值则相对较高。
以上是本期的财经时时听，感谢您的收听。我是饶怡明。如果您对本节目有什么意见和建议，欢迎写信到fankui@rfa.org.或我个人推特账号是RFA_RYM进行联系。
那么就在此祝福各位有个愉快的周末，下次节目再会！
撰稿、主持、制作：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/jingmaorediansaomiao/econ-06302023093102.html 
《国家地理》解雇最后一批专职撰稿人 月刊照常出版 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T12:28
Modified Time: 2023-06-30T12:28
Description: 《华盛顿邮报》等美国媒体报道，拥有100多年历史的国际性期刊本《国家地理》本周解雇了最后一批专职撰稿人。《纽约时报》说，《国家地理》（National Geographic）没有说...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '裁员']
《华盛顿邮报》等美国媒体报道，拥有100多年历史的国际性期刊本《国家地理》本周解雇了最后一批专职撰稿人。
《纽约时报》说，《国家地理》（National Geographic）没有说最新一轮裁员行动削减了多少人，但表明杂志将继续每月出版。
另据美国有线电视新闻网（CNN）引述的一名被裁员工，编辑部本周削减了17个职位，其中包括所有专职撰稿人、播客全体员工以及一组编辑，其中一人在《国家地理》服务了近40年。
这名前雇员说，专职撰稿人的工作将被自由撰稿人取代，只有某些数码内容仍由全职编辑负责。
他说，《国家地理》目前只雇有两名文本编辑、一组负责印刷版和数码版内容的多平台编辑，以及一组专负责数码版的编辑。
《国家地理》发言人在星期三（6月28日）的一份声明中告诉CNN，截至2022年底，《国家地理》拥有超过170万名订户，将会继续出版这份月刊。
《国家地理》是美国国家地理学会的官方杂志，在国家地理学会1888年成立后的九个月开始发行第一期，迄今有130多年历史。
《国家地理》每月出版，内容包括地理、科普、历史、文化、纪实、摄影等，杂志封面的亮黄框和月桂纹图样是它的注册商标。
公开资料显示，截至2015年，《国家地理》拥有近40种文字版本，月发行量约为650万册，全球读者达3000万人。
《国家地理》对美国人的影响尤其深重，被媒体称为美国人“了解世界”的窗口。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409232 
美国最高法院裁决将如何影响未来的大学招生 
Creator: ANEMONA HARTOCOLLIS
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-30T12:30:26+08:00
Description: 由于大学既要遵守法律，又要录取多样化的学生，最高法院的这一裁决可能会导致高校招生过程更加主观。有预测认为该裁决将导致名校的黑人和西语裔学生数量立刻下降。 Kenny Holston/The New York Times 许多高校都为最高法院的裁决做了数月乃至数年的准备，并已开始采取措施向“种族中立”的招生办法迈进。
Images: [" 00nat-affirma... "]
Category: 美国
Type: Article
 
在最高法院推翻大学招生种族和族裔偏好的 裁决 中，首席大法官约翰·罗伯茨对哈佛大学和北卡罗来纳大学措辞严厉，称其招生过程“难以捉摸”、“不透明”和“无法预料”。
但周四法院对这两所大学的 裁决 可能会导致招生系统更加主观和神秘，因为大学既要遵守法律，又要录取多样化的学生。
一些校方预测，对考试成绩和班级排名等标准化指标的重视将会减少，而更多强调通过推荐信和申请文书来体现的个人素质——这与许多平权法案反对者希望的正好相反。
“它是否会变得更加不透明？是的，没办法不这样，”即将接任芒特霍利奥克学院院长的丹妮尔·雷恩·霍利说。“这是一个复杂的过程，这份意见书会让它变得更加复杂。”
广告
在接受采访时，原告“学生公平录取”组织的创始人兼总裁爱德华·布鲁姆为他所谓的学术资格的“标准衡量方式”进行了辩护，他援引的研究表明，考试分数、评分等级和课程作业有助于决定哪些学生能在竞争激烈的学校胜出。
他承诺将执行这一决定，并表示“学生公平录取”及其律师“一直在密切关注招生程序的可能变化”。
他在周四的声明中写道：“我们保持警惕，如果有大学公然藐视这一明确的裁决，我们打算提起诉讼。”

数十年来，加州大学伯克利分校一直禁止平权法案。 Jim Wilson/The New York Times
然而，要在招生过程中消除任何种族的提及或暗示几乎是不可能的——从申请人的名字开始。在判决中，罗伯茨大法官特别为考虑申请者生活经历中的种族或民族背景留出了空间。
“这份意见书中的任何内容都不应被解释为禁止大学考虑申请人对种族影响其生活的讨论，无论是通过歧视、激励还是其他方式所受的影响，”他写道。
不过，他也警告，个人陈述不能在传递种族信息方面发挥隐蔽作用。“换句话说，必须根据学生作为个体的经历来对待他们，而不是基于种族，”他写道。“长期以来，许多大学的做法恰恰相反。”
包括哈佛大学和北卡罗来纳大学在内的大学周四表示，他们将遵守这一裁决。但对于外界的怀疑论者来说，厘清一所大学的意图将是一项挑战。他们怎么知道一个录取决定是基于一篇关于个人勇气的文章，还是基于它所揭示的申请人的种族？
广告
“我认为，一个非常合理的结果是，学校会作弊，然后说，‘让我们看看谁会被起诉，’”加州大学洛杉矶分校的法学教授理查德·桑德说，他一直对平权法案持批评态度。“个别学校被起诉的几率很低，而起诉的成本真的很高。”
一些教育官员已经在讨论如何利用申请时的个人陈述。在最近由美国教育委员会赞助的一次 演讲 中，马里兰大学本科招生主任香农·甘迪说，学生的入学文书要做出改变，要描述种族如何影响自己的生活。
“现在，学生们写足球训练，写祖母去世，”她说。“他们不写自己受过的考验和磨难。他们不写自己不得不经历过的那些挑战。”
大学也可以要求申请者提交其他更有针对性的文书，比如对“多样性、公平性和包容性”的陈述，这样的陈述在教员招聘中已经很常见。

马里兰大学本科招生主任香农·甘迪说，在大学申请文书中，学生“不会写他们受过的考验和磨难”。 Shuran Huang for The New YorkTimes
即将出任芒特霍利奥克学院院长的霍莉就设想了这样的问题：“各种多样性是芒特霍利奥克学院的核心价值观之一。请告诉我们你为何注重多样性，以及你认为自己在这个问题上能为芒特霍利奥克学院做出怎样的贡献。”
大学官员预测，这一裁决将导致名校的黑人和西语裔学生数量立刻下降，就跟多年前加州与密歇根州禁止公立大学开展平权行动的结果一样。去年秋天，在加州大学伯克利分校的入学新生中，黑人学生只占3.4%，此时距离禁令生效已有25年。
广告
但在采取平权措施的大约100所学校中，许多都为这样的局面做好了数月乃至数年的准备。这些学校已经开始迈向“种族中立”的招生时代，即在尽力遵守法律条文的同时，想方设法地留住平权行动精神。
学术严谨依然很重要，但标准化考试就不需要了，在某些情况下甚至连阅读也不考。
学校愈发倾向于录取来自低收入家庭的学生，或是“初代”申请者——也就是家族中的第一个大学生。它们正在投入大量资金支持学生，并提供更多基于需求的经济援助。
一些名校也很可能在培养潜在申请者方面发挥更直接的作用。
例如，弗吉尼亚大学本月宣布了一项计划，准备与该州八个地区的40所几乎从未输送过申请者的高中合作。杜克大学刚刚承诺，向家庭收入在15万美元或以下的北卡罗来纳州和南卡罗来纳州学生提供全额助学金。
“最难的部分实际上在于寻找并招募学生，”卡尔顿学院院长艾莉森·拜尔利说，她表示该学院将扩大与社区机构的合作。
科罗拉多学院院长L·宋·理查森表示，生源一直都在那里。“如果我们相信人才（在各人口统计群体中）的均匀分布，”她说，“那么不带偏见的招生程序就会产生多样化的课堂。”

科罗拉多学院院长L·宋·理查森表示，优质生源一直都在。 Stephen Speranza for The New York Times
一些教育工作者认为，加州在1996年禁止平权法案后的经验表明，这样的项目是可以奏效的。加州大学整个系统在2021年的招生工作在多样性方面取得历史之最。但招生成本高昂，耗费了数以亿计美元，而实力最强的伯克利分校依然没能跟上趋势。
对部分公立大学（比如北卡大学或弗吉尼亚大学）来说，它们已经在“多样性、公平和包容”政策上与保守派政客发生过冲突，所面临的风险也是不同的。当问题涉及任何含糊不清的种族中立政策，这些大学很可能会谨慎行事。
广告
“无论是在红州还是蓝州，公立大学真正掀起的运动之一是尽可能地去政治化，”西弗吉尼亚大学校长戈登·吉说道。“这有点像是百威风波，”他说，该啤酒公司因聘请跨性别人士代言而遭到抵制， 损失惨重 。
压力也可能破坏整个过程，并取消对校友和捐赠人子女的优待，这些人往往是富有的白人群体。
到目前为止，大多数学府都在抵制这些呼声，称这些偏好有助于发展社区，增加筹款。但随着外界对大学招生的愤怒质疑情绪高涨，许多人认为这个系统已经被富人和关系户操纵，法院的裁决可能迫使社会进行反思。
“这是种族正义事业的一大挫折，但也是一个机会，”加州大学伯克利分校研究过大学招生的社会学家杰罗姆·卡拉贝尔表示。“现在是时候从头开始了，看看我们还能做些什么。关于此事的想法是无穷无尽的。”
Source: https://cn.nytimes.com/usa/20230630/affirmative-action-college-admissions-future/ 
中俄伊深化合作 俄罗斯外长：伊朗下周正式获准加入上合组织 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-30T12:20:02+00:00
Description: （法新社莫斯科30日电） 俄罗斯外交部长拉夫罗夫（Sergei Lavrov）今天表示，伊朗下周将正式获准加入由中国、俄罗斯等国家组成的「上海合作组织」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，拉夫罗夫在莫斯科的「上海合作组织」（Shanghai CooperationOrganization,SCO）中心开幕式指出：「在7月4日国家元首会议上，伊朗将获得完整成员国资格。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E4%B8%AD%E4%BF%84%E4%BC%8A%E6%B7%B1%E5%8C%96%E5%90%88%E4%BD%9C-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%A4%96%E9%95%BF-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E4%B8%8B%E5%91%A8%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E8%8E%B7%E5%87%86%E5%8A%A0%E5%85%A5%E4%B8%8A%E5%90%88%E7%BB%84%E7%BB%87 
专栏 | 周嘉有话说：在中国该不该学新闻？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T12:33:01-04:00
Modified Time: 2023-06-30T12:33:01-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国网红考研辅导讲师张雪峰在网上讨论有关高考志愿的问题 张雪峰微博截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/5468560967098bdd8bf4/talk-06302023091941.html/@@stream 
一年一度的高考结束了，接下来就是考生根据自己的高考分数和兴趣，选择未来去哪所学校？学习哪个专业？
最近，中国网络大V张雪峰一段有关反对考生申请新闻专业的视频火了。张雪峰在回答一位学生家长咨询是否应该允许孩子申报新闻专业时，表示极力反对，甚至夸张地说“把孩子打晕，不能让孩子报新闻专业”。
张雪峰此言一出，立即在网上炸开了锅，反对和赞同的声音此起彼伏。中国教育部主管的《中国教育报》批评说，那些简单，粗暴的网红言论，具有很强的迷惑性，这种言论的传播力越大，其破坏力也越大。
不过，也有不少网民觉得张雪峰说的有道理，因为目前新闻专业的就业前景的确不好，他们也不会鼓励或支持自己的孩子报考新闻专业。
考生在申报专业时，是应该以兴趣为导向？还是以就业前景以及就业收入为导向？这个问题也许见仁见智，但是，我听到张雪峰有关反对报考新闻专业的反应是，这是中国新闻界的悲哀。没有了真正的新闻媒体，中国社会将出现怎样的情景？在这次的“周嘉有话说”栏目里，我和周孝正教授就来聊聊媒体在中国这个话题。参加我们这次讨论的还有自媒体人钱立峰女士和周教授的女儿周航。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/5468560967098bdd8bf4/talk-06302023091941.html 
五角大楼称中国气球没有收集情报 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T12:43:00Z
Description: 美国国防部表示，经过情报机构的评估，被击落的中国气球并没有搜集情报。而一天前有美媒报道该气球使用美国技术进行间谍。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '中国', '中共十九大']
Keywords: ['美国', '中国', '间谍气球', '布林肯', '拜登', '习近平']
ID: 66066375

今年2月飞越美国上空的中国气球被美国空军击落。
（德国之声中文网）美国五角大楼经过数月分析认为，今年2月在其领空被击落的中国气球没有收集情报。周四（6月29日）美国国防部发言人赖德（PatRyder）说：“我们现在的评估认为，气球经过、飞越美国上空的时候，并没有搜集（情资）。”
赖德表示，美国采取了行动，以避免该气球进行情报搜集。“我们的努力当然有助于此。” 赖德说，美方清楚，该气球具备收集情报的能力。
今年2月2日，美国国防部通报北美空防司令部侦测到 一艘飞行物自阿拉斯加侵入美国和加拿大领空 。美方怀疑气球为搜集情报所用高空侦测气球，经推定检测，此飞行物源自中国，中方承认漂浮物来自中国，为民用无人飞艇，否认是间谍气球。美军于2月4日下午在南卡罗来纳州临近海域上空击落中国间谍气球，打捞后由多个美国情报部门检测分析。
美媒：被击落的中国气球使用美国技术 
此外，赖德没有证实此前美媒有关气球使用美国技术的报道。但赖德表示，过去中国制造的无人机曾使用过市场上购买的现成美国产品。
根据《华尔街日报》发表的一篇报道，美国几所国防情报机构分析发现，来自中国的这只间谍气球上使用了美国制造的商用设备，其中一些设备可以在网上购买到。另外气球上还安装了中国的专业传感器和其它设备，可以收集照片、视频以及其它信息传送回中国。
报道指出，这些发现说明这只气球进行的是间谍活动，而不是像中国方面所称的是一只用来观测气象的气象气球。
参与调查的官员说，这只气球使用了现成和专门的设备，是中国政府在监视方面的一次创造性尝试。
报导指出，美国官员认为这只间谍气球似乎 没有将在加拿大和美国上空飞行8天采集的数据传送回中国 ；官员们拒绝透露该飞行器是否出现故障。
气球事件加剧了中美关系进一步恶化。美国谴责中方侵犯领空违反国际法。美国国务卿布林肯也因此取消了访问中国的计划。
击落 
中国的一个气球在美国本土上空飘荡了数日之后，2月4日，美军在南卡罗来纳州沿海水域将其击落。美国指责中国利用气球进行间谍活动。但中国方面表示，这只是一个失控的气象气球。
搜寻 
被击落的气球坠入距离南卡罗来纳州海岸几英里处的大海中。美国海军和海岸警卫队对气球坠落的地区进行定位，并派出直升机和舰艇在坠落区域梳理寻找气球残骸。
打捞 
看上去像是渔民们正在捕捞一个超大的水母，但实际上这是美军的一个负责处理爆炸物的小组成员在海上打捞中国气球被击落后的残骸。这个气球直径大约达到61米，重量相当于一架小型客机。
残骸 
由于气球尺寸巨大，而且对其安全性的不确定性，美国最终决定在海上击落。气球坠落地区的水深约为15米。美军正在努力打捞更多的残骸，以便更准确地了解这个飞行物的实际用途。
工具 
美军使用了包括水下无人机等特殊装备搜索并打捞气球残骸。“探路者”级海洋测量船利用声纳技术在坠落区寻找残骸碎片。据美军的说法，搜索面积约为2.25平方公里。
寻获 
美军北方司令部2月13日在一份声明中说，“打捞团队从气球坠落处寻获了一些重要的残骸，包括确认所有主要的传感器和电子装置，以及整体结构的大块物件”。
升级 
美国击落中国疑似间谍气球之后，美中之间的紧张关系进一步加剧。此间，中国国防部长曾拒绝同美国国防部长奥斯汀通电话来讨论与气球相关的事宜。中方称美国的击落行动是过度反应，违反了国际准则。美国商务部则将与北京疑似间谍气球计划有关的中国6个实体添加到出口黑名单中。过去几天，美军在美国西北部阿拉斯加州海岸、加拿大西北部的育空地区，以及美加边境休伦湖的上空又分别击落了三个飞行体。
作者: Florian Meyer

中方称所谓的间谍气球为用于气象等科研目的的民用无人飞艇，因受西风影响偏航误入领空，指美方击毁气球为“过度反应”严重违反国际惯例，并保留对同类事件作出处理的权利。但对于“民用无人飞艇”为哪间中国公司、企业或部门所有，中国外交部未明确回应。
更多阅读： 德语媒体：气球预示中美必有一战？ 
6月20日，结束了对北京访问的美国国务卿布林肯在接受美国媒体MSNBC采访时说，“气球事件应该结束了”。他在采访中表示：“我们做了我们需要做的事情来保护我们的利益，我们说了我们需要说的话，我们也明确表达了应该明确表达的内容，以确保这种情况不再发生。因此，只要它不再发生，这一章就应该结束了。”
不过就在同一日，美国总统拜登在加州举行的一场竞选募款活动上将中国国家主席习近平称为 “独裁者” 。他在演讲中说：“习近平特别生气的原因是，我击落那个装满两车间谍设备的气球时，他不知道它（气球）在那里。这对独裁者们来说尤其尴尬，他们不知道发生了什么，那里不应该是它的目的地，因风力它偏离了航线。”
拜登的这番表述引起北京的极大不满。次日，中国外交部发言人毛宁在记者会上说，“美方的言论极其荒谬,极不负责，严重违背基本事实，严重违背外交礼仪，严重侵犯中方政治尊严，是公开的政治挑衅。中方对此强烈不满，坚决反对。”
25日， 布林肯在美国CBS电视台“面对国家”访谈节目中 说：“总统讲话一向非常坦率，很直接。他表达得很清晰，他也是在为我们所有人说话。”
布林肯强调说：“我在这次旅行中对我的中方同行说，我们会继续做你们不喜欢的事，说你们不喜欢的话，就像你们无疑也会继续做我们不喜欢的事，说我们不喜欢的话一样。”
不铺红地毯、只给画红线 
布林肯此次北京之行是美国国务卿5年来首次访华，也是拜登政府上台后美方访华的最高级别官员。不过，当布林肯抵达北京首都国际机场时，没有红地毯，没有人献花，到场迎接的中方官员只有相对级别较低的外交部北美大洋洲司司长杨涛。有意思的是，机场地面还画有几道红线，而现场照片也正好捕捉到布林肯脚踩“红线”的瞬间。在中美关系处于历史性低谷之际，所有这一切似乎都具有象征性意义。不过，也有专家指出，除了希拉里·克林顿2012年作为国务卿访华时中方为她铺了红地毯外，克里、蒂勒森、蓬佩奥等美国国务卿抵达中国时，停机坪也没有红地毯。
中国官媒不提布林肯说了什么 
布林肯6月18日早上抵达北京，下午抵达钓鱼台国宾馆，与中国国务委员兼外交部长秦刚会谈。不过，中国央视18日晚上7时播出的《新闻联播》却没报道此事。对于布林肯和秦刚长达6、7个小时的会谈，中国官媒新华社等只报道了秦刚以训诫口气表达的中方立场，但未提布林肯说了什么。新华社称，秦刚表示，“当前，中美关系处在建交以来的最低谷”，并强调“台湾问题是中国核心利益中的核心”，“也是最突出的风险”。
分析：为习近平11月出席旧金山APEC峰会铺路 
布林肯在与秦刚会谈后在推特写道，双方讨论了如何通过开放的沟通渠道负责任地管理两国的关系。美国国务院发表声明指出，布林肯强调了双方保持沟通渠道畅通的重要性，提出和中国在一些议题上可以合作，但同时表示，美国将继续保护美国人的利益，维护基于规则的国际秩序。《华尔街日报》先前分析，美中最近恢复对话的驱动力之一，是定于11月在旧金山举行的亚太经合组织（APEC）峰会。北京希望为中国国家主席习近平出席该会议并与美国总统拜登单独会面铺平道路。
口罩的意义 
从现场照片可以看到，在布林肯率领的美方代表团分别与中国外长秦刚以及中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅为首的中方代表团会晤时，除秦刚、王毅以外的中方人员都戴着口罩，美方人员除布林肯外也“入乡随俗”地戴上了口罩。今年3月北京斡旋沙伊两国达成协议的画面显示，在三方会谈上，所有官员都没戴口罩，与现在布林肯会晤北京官员的画面形成鲜明对比。
悬念揭晓 
直到最后一刻，中国国家主席、中共最高领导人习近平是否会接见布林肯一直是一个悬念。就在布林肯抵达北京的前夕，中国主席习近平会见了微软前总裁盖茨，称其是老朋友，并表示他始终寄希望于美国人民。分析家认为，如果习近平不见布林肯，那中美关系将会更加堪忧。如果见，双方关系可望进一步缓和，习近平11月赴旧金山参加APEC峰会时也可能对美国进行一次正式访问。
布林肯完成此行的主要目标 
按惯例，美国国务卿访华，中国领导人都会与之会晤。不过也有例外，比如布林肯前任蓬佩奥2018年10月访问中国时，习近平就没有见他。当时，中美贸易战已经登场，美国副总统彭斯刚刚发表强硬的对华政策演讲，双方关系非常紧张。如今，习近平在人民大会堂会见在中国气球侵入美国领空事件后推迟访华的布林肯，意味着中美将保持高层沟通，而布林肯也达成访华前宣布的与中国进行“坦率、直接和具有建设性”讨论的主要目标。会谈中，习近平坐在正中，左右手的长桌分别坐着中美官员。习近平和布林肯均没有戴口罩，而此前在与布林肯会晤中没有戴口罩的秦刚和王毅则和其他官员一样戴上了口罩。

Source: https://www.dw.com/zh/五角大楼称中国气球没有收集情报/a-66066375?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
能源价格下滑 欧元区6月通膨率降到5.5% 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T13:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T12:35:02+00:00
Description: （法新社布鲁塞尔30日电） 欧盟官方机构今天公布的数据显示，由于能源价格下跌，欧元区6月通货膨胀率进一步下滑，但食品和饮料价格仍居高不下。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据欧盟统计局（Eurostat）的数据，6月的消费者物价上涨5.5%，低于5月的6.1%。
5.5%的幅度略好于彭博（Bloomberg）所访调分析师预测的5.6%通膨率。
由于消费者物价指数年增率仍高于欧洲中央银行（European Central Bank）2%的目标，分析师预估，央行可能不会放缓进一步升息。
根据欧盟统计局的数据，6月食品和饮料价格上涨11.7%，而5月为12.5%。
欧盟统计局说，欧元区能源通膨率6月进一步下滑，在5月出现1.8%的降幅后，6月的降幅来到5.6%。
剔除波动较大的能源、食品、酒精和菸草价格的核心通货膨胀率，从5月的5.3%小幅上升到6月的5.4%。
核心通货膨胀率是位于法兰克福的欧洲中央银行考量政策的关键信号。（译者：林沂锋/核稿：林治平）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230630-%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%BB%B7%E6%A0%BC%E4%B8%8B%E6%BB%91-%E6%AC%A7%E5%85%83%E5%8C%BA6%E6%9C%88%E9%80%9A%E8%86%A8%E7%8E%87%E9%99%8D%E5%88%B05-5 
美国和荷兰将拟新规定 对中国芯片制造业连续出击 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T13:04:35+08:00
Modified Time: 2023-06-30 05:04:35Z
Description: 据路透社周四（6月29日）报道，美国和荷兰将于今夏进一步限制芯片制造设备的销售，对中国芯片制造业进行“连续打击”，这是两国持续努力以防止其技术被用于增强中国军事力量的一部分。
Videos: []
Images: []
Categories: '中国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-dutch-set-to-hit-china-s-chipmakers-with-one-two-punch-20230630/7161377.html 
柬埔寨首相洪森: 曾经的活跃用户 如今威胁禁脸书 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T13:11:00Z
Description: 在Facebook表示将删除柬埔寨首相洪森威胁要殴打政治对手的视频之后，洪森宣称可能会在柬埔寨禁用该社交平台。人权观察组织表示，这一事件体现了“大型科技公司与独裁者的对峙”。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['Facebook', '社交媒体', '柬埔寨']
Keywords: ['柬埔寨', '洪森', '脸书', '禁令', '独裁者', '社交媒体', '异议人士']
ID: 66082735

洪森已经在柬埔寨执政38年，是世界上在位时间最长的领导人之一
（德国之声中文网）柬埔寨首相洪森周五（6月30日）宣布，他可能会在柬埔寨禁用Facebook（脸书）。此前，脸书表示将删除洪森威胁要殴打政治对手的视频。
柬埔寨即将于7月23日举行大选。在当局拒绝为洪森领导的柬埔寨人民党的主要竞争对手注册之后，这被广泛地认为是一场虚假的选举。
Facebook 周四宣布，将根据该社交平台母公司Meta监督委员会的裁决删除洪森的一段视频，该委员会还建议暂停他的帐户。有专家将此举描述为“转折点”。
Meta监督委员会的裁决称，洪森的讲话包含针对反对派政治人士的“明确的暴力意图声明”。
“我们可以屏蔽 Facebook” 
洪森长期以来一直是 Facebook 的高产用户。他于周四晚上宣布，他已停止使用该平台，并似乎删除了自己的帐户。
周五，洪森在柬埔寨菩萨省对制衣工人发表讲话时警告说，他可以随时在柬埔寨“短期或永久”屏蔽 Facebook， 阻止流亡的反对派政治人士与该国公民进行交流。 
“别傲慢，你们呆在海外，用Facebook 进行交流，我们可以屏蔽 Facebook”，他似乎在对流亡的反对者讲话。
随后，他敦促柬埔寨人下载其他社交媒体平台，包括 Telegram、TikTok、Line、Viber 和 Meta 旗下的WhatsApp。其实这些平台的内容更难监管。
洪森还指责 Facebook，对他声称竞争对手针对他的妻子和长子洪马内发表的“侮辱性”言论视而不见。人们普遍认为洪马内正在被培养为柬埔寨政权未来的接班人。
脸书能监听我们的手机吗？ 
科技公司和独裁者之间的对峙 
周四，人权观察组织 (HRW) 表示，这一事件是“大型科技公司与独裁者在人权问题上的对峙”，这是“早就该发生的事”。
墨尔本皇家理工大学网络安全研究中心的沃伦 (Matthew Warren) 表示，Meta面临着越来越大的压力，要求政客对其网络不当行为负责。“我确实认为这是一个转折点。”他告诉法新社。
他说：“Facebook 这样做很好，但这并不能解决问题……因为现在政客可以使用各种各样的平台。”
洪森现在使用 Telegram 应用程序向支持者传递信息，并使用 TikTok 与年轻人互动。
沃伦补充道，Meta的决定迟到总比不到好。
“他们正在做的是表明 Meta 可以监管内容。”他说，但是，“那个视频是一月份的，也就是六个月前，所以Meta花了很长时间来处理这个情况。他们没有那么敏捷。”
在国际社会强烈反对后， 柬埔寨政府去年搁置了国家互联网网关的计划。 
沃伦表示，洪森威胁要在柬埔寨屏蔽Facebook， 这可能会重启网关计划 ，该计划将通过国家控制的入口传输所有网络信息。他说，这是“分裂网”的另一个例子——互联网被分成多个区域小组。
如何规避网络审查？ 
柬埔寨网民怎么说？ 
对于许多柬埔寨人来说，Facebook 被认为就是整个互联网。
洪森威胁封锁该平台的举动在当地引起了不同的反应，一些人指出禁令将损害使用 Facebook 进行销售的小企业。
“如果 Facebook 被屏蔽，与西方的关系将会恶化。坏官员会很高兴”，一位 Facebook 用户发帖称。
也有人支持此举。“如果 Facebook 被屏蔽，人们就会重新开始读书，不会因为不道德的事情而头疼。十多年前，我们没有 Facebook照样活。关掉它！”一位Facebook用户说道。
根据Meta监督委员会周四建议，洪森的 Facebook 和 Instagram 帐户因 1月份发布的视频被暂停六个月。在那个视频中，洪森告诉反对者，如果他们指控他的政党在7月份的选举中作弊，他们将面临法律诉讼或棍棒殴打。
监督委员会做出决定几小时后，Meta 表示将遵照执行删除该视频。
该公司在一份声明中表示：“除了这个决定之外，我们还将根据委员会提供的所有建议进行审查，在进行分析后尽快回应委员会关于暂停洪森首相账户的建议。”
洪森在柬埔寨执政 38 年，是世界上在位时间最长的领导人之一。
在反对党柬埔寨救国党遭解散后，洪森领导的政党在2018年全国大选中赢得了所有席位。
（法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/柬埔寨首相洪森-曾经的活跃用户-如今威胁禁脸书/a-66082735?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
特朗普称普京因瓦格纳叛乱而被削弱 用加征关税反制中国在古巴建立间谍基地 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T13:15:50+08:00
Modified Time: 2023-06-30 05:15:50Z
Description: 美国前总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）接受路透社电话专访表示，瓦格纳集团的叛乱导致俄罗斯总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）“在一定程度上被削弱”；对于中国企图在古巴设立间谍基地，特朗普发下豪语说要对中国商品祭出100%的关税反制，逼迫他们迅速撤掉间谍基地。
Videos: []
Images: []
Categories: '美国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/putin-somewhat-weakened-by-mutiny-trump-says-would-force-china-out-of-cuba-20230630/7161374.html 
人权组织联署　吁关注人权捍卫者何方美一家 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T13:17:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T14:52:12-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 15个非政府组织29日联署公开信(图为部份内容)，呼吁全球人权组织和关注者，共同关注中国人权捍卫者何方美、其丈夫李新及他们三个年幼的孩子 维权网权截图
包括保护卫士、中国人权、对华援助协会等在内的15个非政府组织29日联署公开信，呼吁全球人权组织和关注者，共同关注中国人权捍卫者何方美、其丈夫李新及他们三个年幼的孩子。
联署信中说，何方美是一位受到联合国人权专家关注的中国人权捍卫者，患有听力障碍，现已被羁押超过两年，尚未宣判；她的丈夫李新已被秘密判刑五年。他们的三个未成年的孩子失去父母的照顾，不仅得不到家族亲人的关怀，家人甚至无法自由探望。
2020年10月9日，何方美带着女儿到河南省辉县政府门前泼漆，抗议政府阻挠其带疫苗致残的女儿去看病，被警察带走。她的丈夫李新不久也被抓捕。后得知，当时已怀孕五个月的何方美和时年七岁的儿子、四岁的女儿，被送入河南省新乡共济精神病医院监视居住。其间，何方美的儿子因到了学龄，被送至曾协助警方看管维稳何方美的一户村民家中寄养上小学；2021年2月，何方美生下小女儿。
2022年3月，何方美案一审开庭，她被当场逮捕并羁押至今一直未判。丈夫李新被判刑5年，现在焦作监狱服刑中。她的两个幼女继续被当局监视居住在精神病院，医院和公安局也不让何方美的姐姐探望孩子们。
联署信紧急呼吁国际社会，密切关注李新、何方美的三个孩子的处境，并向中国政府表达严重关切。他们还请外界敦促河南辉县政府、公安局立即让何方美的姐姐接走两个小女孩，并敦促辉县法院尽快结案，立即无条件释放何方美，敦促河南当局立即无条件释放李新。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06302023131526.html 
路透：美荷将以“组合拳”打击中国芯片制造商 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T13:24:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T14:13:03-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为设在台湾台南市的ASML训练中心，受训人员正在徐学习如何组合该公司生产的极紫外光刻机（EUV）。 路透社资料图片
美国和荷兰将在今年夏天进一步透过限制芯片制造设备的销售，对中国芯片制造商打出“组合拳”。这是两国持续努力防止其技术被用于增强中国军事力量的一部分。
据路透社报道，尽管荷兰计划限制其半导体龙头企业阿斯麦(ASML)和其他公司的某些设备出口，但美国预计将更进一步，利用其长期影响力，阻止更多荷兰设备流向特定的中国工厂。
报道说，荷兰政府计划于周五宣布新规，对ASML生产的深紫外光刻机(DUV)提出许可要求。ASML的最先进设备——极紫外光刻机（EUV）已经受到限制，从未运往中国。
消息人士称，荷兰的新法规不会立即生效，一位消息人士预计生效日期将为 9 月。
此外，美国可能会在7月下旬公布限制规则，要求ASML向六家中国工厂出口设备，需要许可证，其中包括中国最大芯片制造商中芯国际运营的一家晶圆厂。消息人士说，向这些设施运送设备的许可证可能会被拒绝。
消息人士还透露，美国预计还将在7月份对其去年10月出台的芯片出口限制令进行其他更新。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06302023131909.html 
美官员低调访台　讨论APEC会议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T13:34:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T14:51:53-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为美国负责亚太经济合作的资深官员（U.S.Senior Official for APEC）马特·默里（Matt Murray图中央）与美国代表团成员在加州棕榈泉合影。 Matt Murray推特
美国在台协会（AIT）周五（30日）表示，美国负责亚太经济合作的资深官员（U.S. Senior Official for APEC）马特·默里（MattMurray）本周二至周三访问了台湾，就美国今年主办的亚太经济合作会议和强劲的美台经济关系,与台湾高级官员进行了会谈。
美国在台协会在声明中说，双方讨论了八月将在西雅图举行的高级别会议，其内容涉及防灾、粮食安全、健康与经济、能源、妇女与经济以及中小企业等方面。但声明没有透露默里在台湾期间见到了哪些官员。
APEC主要领导人峰会将于11月在美国旧金山举行。美国在台协会表示，今年的主题为“为各方打造坚韧而永续的未来”（Creating a Resilientand Sustainable Future for All）。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06302023132525.html 
德语媒体：中国准备借法律改变国际秩序 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T13:34:00Z
Description: 中国推出《对外关系法》。《每日镜报》发表客座评论指出，中国正试图通过法律的形式将对内控制的概念运用到对外关系中，改变全球秩序。《南德意志报》评论在天津举办的夏季达沃斯论坛上，虽然所有与会者都同意沟通是关键，但是对于实际问题的讨论却相当少。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['德中关系', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大']
Keywords: ['对外关系法', '国际秩序', '中国', '夏季达沃斯']
ID: 66082973

“新法的通过之所以具有如此之大的爆炸性，是因为中国在其中提出了其作为世界大国的角色要求，并为重竖全球秩序做出定义。”
（德国之声中文网）中国人大常委会週三（6月28日）通过 《中华人民共和国对外关系法》 ，规定外国若有危害中国主权、安全、发展利益、违反国际法等行为，中国有权进行反制和限制措施。德国《每日镜报》发表分析评论文章指出，“到目前为止，人们较少注意到习近平这个独裁者正在运用法律和规则来保证保障日益增长的权力。从长远来看，今后中国国内的做法也将适用于国外。”
文章写道：“新法的通过之所以具有如此之大的爆炸性，是因为中国在其中提出了其作为世界大国的角色要求，并为 重竖全球秩序 做出定义。尽管措辞温和，但领导层的硬性优先事项立刻显现：共产党的首要任务是保护自己的主权、安全和发展利益，这些利益今后在国外也将得到更积极的体现。”
文章写道：“习近平意识形态中所宣传的‘ 人类命运共同体 ’将成为世界新秩序变革的核心。这其中包括他所提出的全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议。……但是习近平提出的安全倡议的问题在于，根据他的设想，全球安全必须是‘共同的、全面的、合作的和可持续的’——乍一看，这并没有什么问题。但中国的国家媒体正是利用这种解释，将俄罗斯对乌克兰的侵略主要责任归咎于北约。中国的政治宣传称，北约的扩张威胁到了俄罗斯的安全，俄罗斯因此而被迫进行报复。”
“中国一再试图为那些最严重的违反比例性原则或者公民权的行动用‘合乎法规’的说辞做出辩解。例如在新疆设置的再教育营搞‘去极端化’，在香港实施国安法。”
文章最后写道：“中共正试图将这种对内控制的概念运用到对外关系中。国际社会应该对此保持关注，并搞清楚如何应对这一发展变化。”
中美關係震蕩如何傷及跨國業務 
在天津举办的 夏季达沃斯论坛 刚刚闭幕。《南德意志报》发表的报道指出，论坛上的议程“不外乎是讨论糟糕的全球经济前景以及为美中两个大国之间的冲突寻找解决方案。尽管所有与会者都同意沟通是关键，但是对于实际问题的讨论却相当少”。
中国国务院总理在论坛开幕当天发表了演讲，《南德意志报》发表的文章写道：“一个拥有庞大数量国有企业的国家的政府首脑竟然呼吁担负起更多的企业责任；将实现关键技术的自给自足变成中国国策，但却口口声声强调捍卫相互的依赖性；最后还呼吁减少意识形态就未免更荒唐了，因为活动大厅的入口处和媒体区域都醒目地摆放着习近平的作品集。”
“中国政府能做的究竟有多少，单纯在1400万人口的天津就可以看得出来。虽然到处都是起重吊车，借助华为技术打造的全自动化的港口，海河边上夜幕降临的时候高楼大厦和桥梁都熠熠生辉，但是走近了就能看到斑斑锈迹。高银金融117大厦楼高接近600米，也是全世界最高的建筑物之一。但是这座始建于2008年的摩天大厦实现结构封顶后随即停工，成为全世界最高的烂尾楼。顶部三分之一的钢筋混凝土骨架是经济荒凉的纪念碑。高失业率、地方政府负债累累。中国亟须新思路。”
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国准备借法律改变国际秩序/a-66082973?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
新西兰称谨慎处理对华关系 避免因中美竞争被迫选边站 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T13:55
Modified Time: 2023-06-30T15:16
Description: 新西兰外交部长马胡塔说，新西兰非常谨慎地处理与中国的关系，一定要避免在中国和美国的战略竞争中被迫“选边站队”。马胡塔星期五（6月30日）接受路透社访问，称新西兰和中国的关系是复杂的...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['新西兰', '中国', '希普金斯', '习近平', '美国']
新西兰外交部长马胡塔说，新西兰非常谨慎地处理与中国的关系，一定要避免在中国和美国的战略竞争中被迫“选边站队”。
马胡塔星期五（6月30日）接受路透社访问，称新西兰和中国的关系是复杂的。
在马胡塔受访时，新西兰总理希普金斯在中国的行程即将结束。希普金斯此次率领一支贸易代表团对中国进行六天访问，行程包括与中国国家主席习近平和国务院总理李强会面，重点讨论两国经济伙伴关系和贸易课题。
希普金斯在访华期间，并没有过多着墨于新西兰对中国在新疆侵犯人权行为的担忧，因而受到国内的批评。
马胡塔告诉路透社，“与中国的关系是复杂的，我们必须非常谨慎处理”。
她说，希普金斯此行聚焦贸易，并不表示新西兰的外交政策转变，而是显示新西兰对中国有一系列关注的课题。
希普金斯在与习近平会面后发表的声明，并没有提及人权问题或台海问题。2022年11月，时任新西兰总理阿德恩在与习近平会面后发表的声明中提到这两点。
对此，马胡塔说，希普金斯与习近平会面时谈了经贸问题、人权问题和乌克兰战争，她认为“这是毋庸置疑的”。
中国外交部没有立即回应置评请求。中国驻新西兰大使馆发言人上周说，过去50年来，“通过共同努力，在相互尊重、求同存异的基础上”，中国和新西兰的关系取得了长足发展。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409244 
美经济数据平息衰退疑虑 亚股涨多跌少 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T14:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-30T13:50:01+00:00
Description: （法新社香港30日电） 美国再传优于预期的经济数据，加强外界对于美国经济在利率大增下仍保有韧性的信心，但也使美国联邦准备理事会（Fed）面临更大的升息抗通膨压力，亚洲股市今天收盘涨多跌少。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
另一方面，中国又公布一系列黯淡的经济数据，显示结束防疫清零措施后的经济复苏迅速消退，但也令外界更加揣测北京可能祭出新一轮振兴措施。
经过联准会持续紧缩货币政策长达近一年半后，美国通货膨胀率虽然已自去年夏天触及的40年高点下降，但依旧高达联准会目标2%的2倍。
同一时间，美国就业市场却几无松弛情况，驱使薪资成长攀升。这使得联准会尝试引导美国经济进行所谓软着陆时，又要缓和物价的难度更高。
本周出炉的美国数据提供更多相关证据，包括消费者信心大增、房屋销售及大额采购劲扬。昨天又公布，美国第一季经济成长率上修，归功于消费支出强劲；初次申请失业给付人数则创2021年10月以来最大降幅。
尽管联准会主席鲍尔（JeromePowell）上周表明，今年内很可能再升息2次。连串经济数据也推高美国公债殖利率，但同时缓和了投资人担忧经济濒临衰退的疑虑。美国股市道琼和标普500指数昨天应声收高。
反之，中国的新数据则显示经济进一步放缓，包括制造业活动已连续第3个月萎缩，服务业和建筑业成长也放慢速度。不过，近几个月来连串类似数据，已使得外界更加揣测北京将推出刺激措施。
上海股市今天收盘上涨0.6%，雪梨、首尔、威灵顿和曼谷股市也收高。但东京和香港股市收盘皆下跌0.1%，新加坡、台北和马尼拉股市同样收黑。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230630-%E7%BE%8E%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%B9%B3%E6%81%AF%E8%A1%B0%E9%80%80%E7%96%91%E8%99%91-%E4%BA%9A%E8%82%A1%E6%B6%A8%E5%A4%9A%E8%B7%8C%E5%B0%91 
韩弹道导弹作战指挥所 升级为导弹防御作战中心 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T14:08
Modified Time: 2023-06-30T14:08
Description: 韩国执行反导任务的空军弹道导弹作战指挥所，星期五（6月30日）正式升级为“韩式导弹防御作战中心”。韩联社报道，韩国空军星期五在京畿道乌山基地举行了韩式导弹防御（KAMD）作战中心实...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '弹道导弹', '朝鲜']
韩国执行反导任务的空军弹道导弹作战指挥所，星期五（6月30日）正式升级为“韩式导弹防御作战中心”。
韩联社报道，韩国空军星期五在京畿道乌山基地举行了韩式导弹防御（KAMD）作战中心实战部署仪式。
韩国空军今年4月投入空军弹道导弹作战指挥所（KTMO-Cell）性能改良系统后，进行了两个月的稳定性调整工作。目前，实战部署已经完成，指挥所也更名为KAMD作战中心。
与以往系统相比，新系统弹道导弹航迹处理时间、传输信息周期、有事时系统间切换的时间均大幅缩短。韩国空军说，改良系统是KAMD唯一的指挥控制系统，将发挥核心作用。
KAMD与先发制人打击敌方导弹发射装置的“杀伤链系统”（KillChain）、打击朝鲜指挥部的“大规模惩罚报复作战计划”（KMPR）共同构成韩国型三轴体系。
空军方面称，KAMD作战中心实战部署后将能更有效地应对朝鲜弹道导弹威胁，将综合运用多种探测、拦截系统，维持稳固的领空防卫态势。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409246 
邝颂晴：最大的改变是不再有表达的自由 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T14:32:00Z
Description: 香港主权移交26周年、国安法实施三年之际，在德留学的活动人士邝颂晴向德国之声表示，她发现在德国的香港学生对于发表政治言论比以前要小心很多。她还观察到港人回归"去政治化"的生活。与此同时，她认为包括德国在内的西方国家并未彻底想清楚如何面对中国。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['明镜周刊', '记者无疆界组织', '新闻自由', '谷歌', '刘晓波', '香港', '言论自由', '雨伞革命', '香港政改', '选举']
Keywords: ['香港', '主权移交', '香港主权移交26周年', '国安法实施三周年', '国安法', '23条', '邝颂晴', '民主', '选举', '立法会', '言论自由', '媒体自由', '新闻自由']
ID: 66083995

邝颂晴：“我就是想说，我不喜欢这个，不喜欢那个，我都可以说出来。但现在你说一句话你要非常非常小心”
（德国之声中文网）"我发现这一年来，在德国的香港学生对于发表政治言论比以前要小心很多"，邝颂晴向德国之声表示。26岁的她目前在汉堡读博士。自2015年起，她便活跃于香港的民主运动。除了发起反对俗称"网络23条"的修订草案外，2019年"反送中"运动开始后，她陪同目前系狱的香港社运人士黄之锋到德国，进行相关的国际游说。
"可能最近有个新闻，就是有个在日本念书的女生，她在日本的时候在社交媒体上发布了一些有关香港的政治言论。然后回去的时候被抓了。所以大家在这方面比较小心。你也察觉他们比较没有在学校的环境里面谈论那么多。大家不想太过于高调地在公共环境里面讨论。我觉得是有一个恐惧在那里。最近也有报道出来说有海外警察处，所以我觉得大家都有点害怕的感觉。会比较担心自己的人身安全，或者在集会示威场合会比较担心自己会不会被认出来，会继续戴口罩和帽子。"
邝颂晴所提到的案件是， 今年3月，一名留学日本的23岁大学生在返回香港时被捕 。香港警署后发布新闻公告称，这名女子涉嫌在网上发布煽动香港独立的信息，涉嫌干犯香港国安法"煽动分裂国家罪"。
邝颂晴 说，这一年来，香港的情况发展是越来越差的。"虽然政府想要对外建构一个形象，就是说香港一切如常、或者已经恢复正常了，但其实没有。这一年还是一直有很多不同的人被警察抓，一直还是有不同的政治案件在法院审理。然后你也看到其实整个香港跟以前世界认识的香港已经是两个不同的城市了。例如说，后来的 区议会选举 已经不是以前那种投票了，很多都是由政府挑人来担当的。 立法会 也是，20%的职位是民选出来，候选人还要经过政府的挑选，'爱国'你才能去参选。所以可以看到制度上香港已经和以前很不一样。"
爱国者治港 香港选举投票率创新低 
港人回归去政治化生活 
"隔着海，没有很感受到现在生活在香港有多压抑或什么的。但是，我有接触过出来旅游的人或是朋友们，他们都会说，他们觉得我先不要谈（政治），我先过好自己的生活。因为谈了也没有意义。或者现在最要紧的是生活而不是政治。他们也不是不再关心，只是觉得可能累了，想先休息一下，或是先专注在自己的生活上。"
对邝颂晴来说，这一改变是明显的。 "2019或2020年的时候，所有人谈论的都是政治或是运动本身。但现在大家已经回归到一种去政治化的生活--我会这样形容。很少会在生活当中热烈地讨论政治。新闻还是会看，还是会觉得政府真地好扯哦，但不会觉得说做什么政治类的行动去做一些反对。"
"我的感受蛮伤心的吧。就是看着你从小长大的地方完全面目全非。就是我曾经非常骄傲的东西都慢慢地被政府或中央政府拿走了。同时也认识到这是必经的阶段。就是从2019年开始，就比较能预期情况有一天会走到一个很糟的地步才能变好。虽然如此，看着事情这样发生，看着你的朋友还有你认识的人被关进监狱里面，也是蛮不好受的。"
家人在港被警察骚扰 
问及她自己的生活，邝颂晴说："我本人过得不错，但我在香港的家人有被警察骚扰过，有被叫去警察局问话，说你知道邝颂晴她在干嘛吗，你跟她有联系吗，你知道她现在人在哪里吗。然后还警告说，我不能回香港，回去就会被抓。就是一些威胁类的。"
近几个月来，邝颂晴在港家人至少两度被警察传讯。 去年11月她对德国之声表示 ："说实话，我对香港警方的作法感到相当愤怒，因为我在香港的家人对我在海外的工作一无所知，而警方明明知道传召我的家人不会对我造成什么影响，但他们仍执意这么做。这简直是疯了。
西方国家没有想清楚"最坏的情况" 
邝颂晴 2018年开始在德国读书，中间回香港参与运动和选举，2020年返回德国继续读书。在采访中，她还特别提到港人的BNO护照在德国无法得到承认，对于民权人士而言，这可能带来申请签证上的困难。
去年七月一日香港主权移交25周年之际， 邝颂晴为德国之声撰写的客座评论中 ，批评"国际社会只有空洞声援，从来没有尝试让中国为它在香港的所作所为、为破坏基于规则的秩序而负责"。
如今，她还是有相同的感觉："西方国家、欧洲尤其是德国做的真的不够。也不只是对香港，我觉得是总体来说是对中国，他们还是没有非常全面地思考过到底他们要怎么处理跟中国的关系。比如最近在讨论去风险化的时候，他们好像不知道自己在讲什么：一方面要去风险化，但另一方面又要跟中国做生意或是加深跟中国的经济联系。他们也非常不愿意去预想一些最坏情况的出现。例如，如果中国跟台湾真的有冲突的话，那德国要怎么办、欧洲要怎么办？我不是说这个事情一定会发生，但是我觉得现在俄罗斯战争的教训就是，你必须要想那个worstcasescenario（最坏的情况），然后去准备。但很多欧洲国家是连去想：如果真的有什么事情发生的话，对于我们经济的影响是什么，都没有这样做。对德国来说，这意味着什么呢？没有半导体的话，汽车业怎么办呢？我觉得很多这样的事情上德国是完全没有想好好的预备，没有想要提早去设想好：如果这样的情况我们不能承担的话，那我们现在要做一些什么去阻止中国和台湾发生冲突，或是阻止中国利用其影响力去影响国际规则。我希望德国能够比较务实地去想一下。"
逆风下的狭缝：香港记者觅劫后新生 
最大的改变是人说话的自由 
自2020年7月香港国安法实施以来，香港在政治、新闻与公民自由方面发生很大变化：立法会不再有泛民阵营， 苹果日报 、 立场新闻 等媒体负责人被控罪。而对邝颂晴来说，她个人感受中最主要的变化是：
"我在香港长大的时候，我没有必要去想什么是言论自由，我是单纯地拥有了。我觉得这是理所当然的。我不需要去考虑到我会不会伤害到政府的信誉或什么，我就是想说，我不喜欢这个，不喜欢那个，我都可以说出来。但现在你说一句话你要非常非常小心。不是你说我不反对就没事了。是你说了一句话，如果别人认为你别有深意的话，你还是会有麻烦。我觉得这个是对我来说非常不能想象的东西。你是要非常非常小心，你不能随心所欲地讲你所想讲的话，不能发表你的意见。对我来说最大的不同、我所最有感受的是这一部分。"
Source: https://www.dw.com/zh/邝颂晴：最大的改变是不再有表达的自由/a-66083995?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
五角大楼：中国间谍气球并未在美国上空获取情报 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T14:42:01+08:00
Modified Time: 2023-06-30 19:56:32Z
Description: 五角大楼周四（6月29日）表示，在大西洋上空被美国战斗机击落的中国间谍气球，在飞越美国时并没有收集到情报。今年2月中国这个间谍气球飞越美国上空，引发中国对美情搜的质疑，更促成美中关系进一步交恶。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chinese-spy-balloon-did-not-gather-data-over-us-pentagon-20230630/7161421.html 
骚乱越演越烈 马克龙将再召开紧急会议 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T14:53
Modified Time: 2023-06-30T14:53
Description: 在法国，因17岁阿尔及利亚裔少年被警察开枪打死引发的骚乱越演越烈，马克龙政府将于星期五（6月30日）晚再次为此召开紧急会议。法国BFM TV电视台引述爱丽舍宫说，法国总统马克龙将在...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '骚乱', '马克龙', '警察']
在法国，因 17岁阿尔及利亚裔少年被警察开枪打死 引发的骚乱越演越烈，马克龙政府将于星期五（6月30日）晚再次为此召开紧急会议。
法国BFM TV电视台引述爱丽舍宫说，法国总统马克龙将在星期五上午11时（新加坡时间星期五晚上7时）召开紧急会议。
另据路透社报道，法国星期四连续第三晚 爆发骚乱 ，法国内政部长达尔马宁说，当天晚上共逮捕了667人。
法国政府已在 全国部署4万名警察 和宪兵维持治安，多个城市宣布宵禁令或提早结束公共交通运营时间。
6月27日在法国巴黎郊区上塞纳省楠泰尔市，一名警察截停一辆汽车后开枪，导致驾车的17岁阿尔及利亚裔少年死亡。警方射杀少年事件引发公愤，法国多个城市随即发生针对市政厅、警察局和学校的暴力袭击和纵火事件。
涉阿尔及利亚裔少年死亡案件的警察被控故意杀人罪。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409257 
调查报道 | 国际笑话日：我可以笑吗？ 
Author: 记者 赵莉 Jim Snyder
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T14:56:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T15:57:52-04:00
Description: 记者 赵莉 Jim Snyder
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 演出门票的背面写着"禁止拍照、禁止录像、禁止录音" 自由亚洲电台制图
2018年，一个叫乐乐法利的美国年轻人在中国表演了两场据他描述“又紧张又糟糕”的脱口秀。那时，脱口秀在中国还是一种相对较新的喜剧形式，像法利一样的年轻人们在这个行业中摸索、尝试。
然而五年过去，很多事情发生了改变。在中国生活了很久的法利回到了美国，在喜剧行业扎根生长。他的YouTube频道时常发布与中国有关的内容，有几十万人观看，大部分是台湾和其他海外国家的粉丝。
乐乐法利的YouTube频道时常发布与中国有关的内容，有几十万人观看，大部分是台湾和其他海外国家的粉丝。（视频截图/乐乐法利） 
但在中国，脱口秀的未来扑朔迷离。一位艺名叫做House的脱口秀演员在5月的一个段子引发轩然大波，他所在的公司笑果文化被开出一纸超千万人民币的罚单，许多演出被取消。
法利，真名Alex，说在中国做喜剧好比“在地雷区踢球”。
他说，“你不知道有多少事情是不允许说的。”（有一件他肯定知道： 这个视频 让他在中国被全网封杀。）
当世界在庆祝国际笑话日（同时也是国际鸡翅日）时，频频为中国社会贡献“爆梗”的脱口秀舞台，被按下了暂停键。
一位研究中国的美国学者表示，打压House对这个行业的杀伤力巨大。这位学者自己曾是一名相声演员。
他说脱口秀“仍然流行，但现在每个人都等着看这个行业会不会经历一些变化。”如今的环境如此敏感，以至于这位居住在中国的学者要求匿名。
笑果文化公司的喜剧演员李昊石因其“作风优良，能打胜仗"的笑话被禁演出，公安机关也因此对他立案侦查。（腾讯视频截图） 
中国喜剧的演变 
一直以来，“中国特色喜剧”都是一个奇怪的搭配。
历史上，相声是满足底层人民趣味的一种市井艺术，不求庙堂之高，只求博人一笑。然而，自从中共掌权以来，包括相声在内的艺术创作形式都被用作了宣传意识形态的工具。
在文化大革命时期，相声变得“非常不好笑”，这名学者说，“什么都不能说。”
在邓小平时代，改革开放之后，“中国特色的社会主义”下，一些枷锁被解开了，喜剧演员获得的创作空间增加了一些。
但直到过去十年，脱口秀这种西式的、冒犯的艺术才开始崭露头角。据中国演出行业协会发布的《2021全国演出市场年度报告》，2021年脱口秀市场商业演出达1.85万场，票房收入3.91亿元，比2019年增长逾50%。
其中，笑果文化更是脱颖而出，凭借综艺节目“吐槽大会”和“脱口秀大会”，培养出行业知名的演员，几乎垄断了脱口秀的舞台。
野狗、松鼠和解放军 
麻烦始于今年5月，一名网友在微博上发布了一条博文，表示某场线下脱口秀的段子引起了他的不适，因为内容侮辱了中国解放军。
根据后来网上曝光的录音内容显示，House，真名李昊石，在演出时，称他领养的野狗追松鼠的场景让他联想到了“作风优良，能打胜仗”。这句短语源自于2013年习近平提出的强军目标：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。”
几天后，文化主管部门发布了处罚决定，对笑果文化罚款超过1300万元，指控House的演出“出现严重侮辱人民军队的情节，造成恶劣社会影响。”中国各个官方媒体与军方微博都义正严辞地批判了这一事件。
House还被指控“肆意篡改演出申报内容”。
营业性演出管理条例第二十五条规定了十种禁忌，包括对国家、民族、社会稳定、传统、他人权益造成负面影响的，以及与性、邪教、暴力、迷信相关的内容。
条例规定，举办营业性演出必须经过申报，申报材料包括“节目及其视听资料”，比如表演的逐字稿，以及演员按照稿件表演的视频。
上海笑果剧院外2023年5月17日贴出的显示取消笑果演出的通知。（法新社） 
文化监管员在看着你 
即兴发挥是不被允许的。在一篇国内媒体的 报道 中，监管员在巡查笑果文化举办的一次演出时，发现某位演员有约10-20%的内容没有报批过，于是对笑果文化进行了约谈。
政府人员在该报道中介绍，尽管公司在提交段子之前，一定经过了公司内部的讨论、修改、删减等流程，“但是到了我们这里，有些内容是一定要改的，我们作为政府管理部门，尺度会比他们严一些。”
上海黄浦区拥有全国规模最大的剧场群，审查的工作量非常庞大，为此，当地文化部门组织了一支志愿者队伍进行演出现场的巡查。
查询 上海市志愿者网 可以证实，这支队伍在2021-2022年进行过两轮招募，招募条件中写道：“有较强的保密意识”和“党员优先”。
志愿者需要在演出当晚完成一份巡查表格的填写，包括拍摄至少三张现场图片，填写剧情内容，评估现场与剧本吻合情况。如果演出现场发生内容严重偏差，需第一时间直接电话反馈给政府人员。
在一篇 报道 中，一位志愿者描述自己巡查的状态是“偷偷摸摸”的：“把手机亮度调到最低，再用帽子或围巾遮挡光线以免打扰周围的观众。”
你是在质疑我的车技吗？ 
中国的喜剧演员在夹缝中表达幽默，能够训练有素地避开政治话题、或者对中共意义重大的事件。常用的方式是自嘲，或者夸大生活中的荒诞轶事。
这位美国学者讲了一个典型的中国段子：一个男的和他对象约会。他开车带她去吃晚饭，饭后，他开车带她去酒吧喝了点酒，然后又开车带她去公园散了个步，最后开车送她回家。
到家楼下时，她假装因为车开得不稳，有些晕车，给他一个机会送她上楼。但他勃然大怒：你是在质疑我的车技吗？于是一脚油门离开了。
这名学者说：“他们自然而然地形成了一种流派，晃晃悠悠地避开了色情和政治，但走向的结尾还是搞笑的。”
观众2015年5月24日在北京一家书店观看喜剧表演时的反应（Mark Schiefelbein/Associated Press） 
"欢迎进群" 
脱口秀演员偶尔也会突破界限，并付出代价。
除House事件以外，中国有两次公开的针对脱口秀内容的处罚案例。其中一次涉及到了调侃上海疫情的内容。前两次的罚款金额都是5万元人民币。这次的天价罚单体现了政府整顿这个行业的决心。
今年2月，脱口秀演员池子，本名王越池，在北美巡演后，据传因演出内容涉及中国防疫政策、审查制度，在中国大陆多家网络平台上被封杀，与他的名字有关的内容被大量清理。自那之后，他再也没有出现在公众的视野中。
2019年至2022年参与了“脱口秀大会”节目录制的孟川，在去年秋天在微博声援参与白纸运动的学生之后被禁言，线下演出也被取消。
而来自新疆的维吾尔族人卡姆，被法利称为中国最前卫的脱口秀演员之一，因为容留他人吸毒，于2020年被警方逮捕，被判有期徒刑8个月。出狱后，他活跃于微博，但不被允许在线下演出和在电视媒体上出现。
House事件发生后，卡姆在微博发出意味深长的一句：欢迎House进群。随后删除。
人民监督，政府开刀 
抱有侥幸心理的脱口秀演员除了有可能被监管员抓个正着，还面临另一个问题：观众本身。
悉尼大学教授、中国文化专家Jocelyn Chey说：“喜剧俱乐部里说的东西不会留在喜剧俱乐部里。”
幽默的事件可能会涉及一系列“政治因素或漩涡，会迅速吞噬喜剧演员”，研究过不同国家幽默的新南威尔士大学讲师MarkRolfe说，“很多其他人会带入自己的议题。”
民众的监管在美国演变成了“取消文化”，比如出演情景喜剧《宋飞传》的明星MichaelRichards在一次脱口秀演出中使用了种族歧视的语言，被广泛抵制，职业生涯崩塌。
而在中国的土壤上，与之对应的是“举报文化”：人民监督，政府开刀。正如House事件里，有人认为是那位微博用户的举报让政府出手整治。
“搞笑中包含着力量” 
研究修辞学的专家们认为，专制政府尤其害怕幽默，比如中国，因为它作为一种沟通工具极具效力。
明白一个梗，意味着拥有相同的知识基础；笑点相通的人，往往具有类似的人生观。研究喜剧的纽约斯基德莫尔学院教授BeckKrefting说，喜剧演员可以“用幽默的语言解释严肃的事情，并且不会丢失想传达的信息。”
Krefting同时也是一名兼职脱口秀演员，她说，在美国历史上，脱口秀演员参与推动了社会变革，比如那些同时在黑人和白人观众中富有影响力的喜剧演员，对民权运动起到了很大的作用。
不仅如此，印第安纳州迪堡大学副教授MatthewMeier说，喜剧在强化意识形态方面同样具有强大的力量。“专制主义想要控制什么是搞笑的，什么是不搞笑的，因为搞笑中包含着力量。某种程度上，是一个笑点成为爆梗的力量。”
中国领导人习近平2015年9月27日在美国纽约联合国总部面带笑容出席会议（Seth Wenig/Associated Press） 
习式幽默 
这种控制不仅局限于喜剧领域。Chey补充道：“中国政府希望阻止可能爆发的混乱，因此他们试图掩盖并限制人们的感觉。”
她说，House事件让她联想到中国近期对收集商业信息的外国咨询公司的 打击 。“人们在许多领域都小心翼翼，并且非常清楚地意识到，关于可以说什么、可以重复什么的限制越来越多了。”
然而，这并不意味着中国政府希望告诉大家，中共或者习近平本人没有幽默感。
外宣频道CGTN剪辑过一个展示习近平轻松时刻的 影片 ；中宣部也肯定了上海政府制作的一款“ 通俗理论宣讲脱口秀节目 ”。（一位网友在 评论区 展示了幽默感：“建议屏幕上告诉我，哪个节点我可以笑，笑声多少分贝，最多可以漏几颗牙。”）
2018年，在中宣部主管党建网站上，刊登了一篇总结习近平幽默瞬间的 文章 。里面写道，“习近平的幽默既是智慧的体现，也是自信的体现。无论在群众中，还是在各级领导干部中，习式幽默随处可见。”
按照政府对House事件的反应，也许只有这种幽默才能存在。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/ytbdzhuantixilie/diaocha-baodao/db-06302023131939.html 
对华政策：欧盟峰会敲定"去风险" 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T15:03:00Z
Description: 在本次为期两天的欧盟峰会上，"去风险"的概念正式登场，它将成为今后欧盟制定对华战略的指导思想。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲']
Keywords: ['欧盟', '对华政策', '去风险', '脱钩', '肖尔茨']
ID: 66084569

参加欧盟峰会的巨头们：米歇尔、肖尔茨、斯多滕贝格、博雷利和冯德莱恩
（德国之声中文网）家门口的战争、大量涌入的难民、低迷的经济以及无法推动的机构改革，让本次峰会 给制定中国战略只留下不多的讨论空间 。 周四、周五（6月30日）两天峰会 结束时，布鲁塞尔发布的联合声明称，将支持继续保持同中国的经贸关系，同时减少欧洲对中国的的经济依赖。
"去风险、不脱钩"已经是一段时间以来欧盟广泛宣传的对华政策。 "去风险" 在本次声明中则正式登场，成为一个概念，今后欧盟将以它作为指导方针推出对华战略。
这份欧盟各国领袖签署的联合声明称，欧盟同中国将继续是重要的经济和贸易伙伴，双方虽然有着不同的政治和经济制度，但欧中都有兴趣推动发展建设性的稳定关系。欧盟将继续同中国保持合作，应对全球挑战。
预防潜在危机 欧盟制定计划促稀土供应链多元化 
是竞争对手，但排在最后 
欧盟在声明中明确表示，不予考虑大面积地与中国脱钩。虽然声明的文本里使用了"制度性对手"的字眼，但它排在"伙伴"和"竞争对手"之后。其实，欧盟在这一点上并没有改变现有对华政策的定义，即伙伴、竞争者、制度对手--这是欧盟对华政策的指南针。不过，德国外长贝尔博克今年4月访华之后曾说过，她的印象是，"制度对手的这一方面越来越强"。
德国总理在会后对媒体说，没有人再去讨论"脱钩"，但要设法让欧洲国家的经济和企业不要陷入对中国的依赖。他认为，没有这种依赖，便可以务实地对待中国的经济增长。"这会持续数年时间，尤其是企业，怎样实现供应链和市场以及直接投资的多样化。但是，经济上的合作将继续存在"，因为在气候粮食安全以及健康领域，需要这一合作。
慕尼黑安全会议主席：中国已秀出肌肉，欧盟应拿出应对策略 
欧盟希望中国向俄罗斯施压 
欧盟呼吁中国利用其对俄罗斯的影响力 促进早日结束冲突。声明写道，"我们敦促中国向俄罗斯施压结束侵略战争，立即、全部、无条件地从乌克兰撤回俄罗斯军队"。声明认为，作为联合国安理会常任理事国，中国肩负着遵守国际秩序、联合国宪章和国际法的特殊职责。
俄乌战争爆发以来，中国没有公开谴责俄罗斯发动侵略战争，同时，大宗购买俄罗斯的原油和天然气，并以中转国的身份帮助俄罗斯规避西方对其的制裁。不过，中国许诺不向俄罗斯提供致命性武器。据悉，北京向布鲁塞尔做出保证，对违反欧盟禁运的公司采取行动。因此，欧盟峰会对中国释放的相对温和态度也可被理解成不要葬送这一最低限度的合作。
(综合报道)
Source: https://www.dw.com/zh/对华政策：欧盟峰会敲定-去风险/a-66084569?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
变态辣椒：必读之书 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T15:13:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T15:15:29-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
中共总书记习近平对中国的统治已扩展到图书销售排行榜。习近平著作及中共党章最近数月占据了畅销书排行榜的前五名，在五十多年前《毛主席语录》曾占领图书销售市场以后，从未发生过这种现象。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/biantailajiaomanhua/pepper-06302023145859.html 
荷兰电脑晶片新出口限制措施9月1日生效 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T15:14
Modified Time: 2023-06-30T16:30
Description: 荷兰电脑晶片的新出口限制措施将在9月1日生效。路透社报道，荷兰贸易部长星期五（6月30日）发表声明说，面对新出口限制的电脑晶片技术可能用于军事，“我们是为了维护国家安全而采取这项措...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['荷兰', '电脑', '晶片', '出口']
荷兰电脑晶片的新出口限制措施将在9月1日生效。
路透社报道，荷兰贸易部长星期五（6月30日）发表声明说，面对新出口限制的电脑晶片技术可能用于军事，“我们是为了维护国家安全而采取这项措施”。
新措施意味出口荷兰特定技术将须要申请许可证。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409368 
俄罗斯军中有人配合瓦格纳兵变？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-30T15:16:00Z
Description: 瓦格纳兵变平定后，人们开始发问，俄罗斯军中是否藏有内鬼同叛军进行了里应外合？俄罗斯高级指挥官苏罗维金被拘留的猜测盛传，让人怀疑俄军内部开始了清洗。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 66081740

瓦格纳士兵在顿河畔罗斯托夫
（德国之声中文网）瓦格纳雇佣军兵变后， 俄罗斯总统普京已多次公开亮相 ，展示一切均在掌控之中。他每次都感谢俄罗斯执法机构"团结一致"的果断行动， 阻止了俄罗斯境内的一场内战 。
然而人们要问，瓦格纳雇佣军怎么做到几乎不发一枪一弹，就控制了位于顿河畔多斯托夫市的南部军区指挥中心？他们又是怎样接管了当地的军用机场以及其它军事设施？然后军车队长驱直入， 目标莫斯科 ，如入无人之境？谁可能参与了普里戈津的谋反计划？ 难道军中有鬼？ 
美联社报道，在瓦格纳雇佣军上周末发动叛乱几天后，俄罗斯在乌克兰南部作战集团的副指挥官苏罗维金（SergeiSurovikin）已被拘留。该消息源于两名有渠道对美国和乌克拉情报进行研究的分析人士。但苏罗维金是否面临起诉以及他目前身在何处，尚不清楚。克里姆林宫发言人佩斯科夫周四（6月29日）对外界表示，苏罗维金的下落是国防部管辖的事务。
此前，《纽约时报》报道美国官员认为苏罗维金知晓普里戈津的叛乱计划，周三（6月28日）被佩斯科夫驳回。白宫尚未证实以上报道。
能够确认的是，瓦格纳雇佣军哗变开始时，苏罗维金曾在社媒发布一个视频呼吁结束兵变，此后他就未再露面。
瓦格纳反水 俄罗斯媒体 一脸懵 
俄乌战争爆发后被关闭的独立"莫斯科回声"电台前主编委内迪克托夫（AlexeiVenediktov）表示，苏罗维金以及身边军官已有3天未同其家属联络，但他未能证实苏罗维金是否被关押。
苏罗维金2022年10月至2023年1月间担任乌克兰战争俄军总指挥，之后俄军总参谋长格拉西莫夫（WalerijGerassimow）接任该职务，苏罗维金降级成了副手。
军中有人参与叛乱？ 
欧洲外交事务委员会军事专家格雷瑟尔（GustavGressel）认为，对瓦格纳佣兵的哗变计划无人知晓是不太可能的。这支军队从前线撤下后，甚至在兵变过程中，仍在利用俄罗斯军方提供的设备。更何况，哗变军车队通过的罗斯托夫和沃罗涅日两个军事重镇，不仅驻扎着俄罗斯正规军，那里的训练场专门为上乌克兰前线的官兵提供"最后的战斗"培训。在这样的地方，居然无人挺身而出阻拦瓦格里叛乱，太不可思议。
美国情报部门还在调查苏罗维金是否参与了叛乱。但这种思路值得怀疑。格雷瑟尔分析道，苏罗维金目前担任俄军空军总指挥，本次叛乱过程中，只有空军对瓦格纳军构成威胁并对其实施了空袭。因此，"这同叛徒的形象不相符"。

苏罗维金在哪里？他都知道些什么？
专家：苏罗维金关键时刻站到国家一边 
就兵变的发展过程看，很难得出有俄军最高层亲自参与的结论。位于柏林的卡内基俄罗斯中亚中心高级研究员斯坦诺娃雅（TatianaStanovaya）认为，普里戈津旨在用兵变迫使普京更多地关注瓦格纳，并给予支持。她在电报平台上表示，瓦格纳没有"正常"的兵变策划，没有考虑挥军莫斯科的道路是否通畅，是否意味着毫无悬念的死亡。斯坦诺娃雅不排除苏罗维金知晓兵变计划的可能，"不过，在关键时刻，他明确无误地站到国家一边"。
斯坦诺娃雅指出，俄罗斯防长邵伊古、总参谋长格拉西莫夫组成的阵营，同苏罗维金之间存在很深的裂痕，但从来不是秘密。这里涉及的不是权力之争，而是乌克兰战争怎么打的问题，这里也关系到怎样处理同瓦格纳雇佣军的关系。
同邵伊古以及格拉西莫夫不同，苏罗维金主张同瓦格纳保持"工作关系"，并进行过调停。今年5月，瓦格纳终于得到急需的弹药便是苏罗维金努力的结果，"这一角色显然是普京点头同意的"。

国防部长邵伊古（右）和总参谋长格拉西莫夫
军中开始清洗 ？ 
即便是亲俄罗斯政府的军事报道对俄罗斯军界也越来越持怀疑目光。电报上博客频道Rybar写道，"多日以来，侦察调查人员聚焦军界领导层以及战地指挥官。"据悉，清洗的对象还包括下层军官和普通士兵。
斯坦诺娃雅相信普里戈津在俄罗斯军界有很多暗中支持者。她认为，应将这些人归纳为对邵伊古和普京政策的不满意的人群。她问道，"能够把持有好感者变成阴谋家，并随后利用这一机会进行清洗吗？"
她认为，防长邵伊古最有可能利用这次"清洗"巩固地位，"我深刻怀疑，邵伊古是这次事件最大的获利者。铲除普里戈津之后，普京将会特别反感私人军队"，现在，人们只能关照自己的正规军了。
瓦格纳集团“造反”头目：战争的意义是什么？ 
Source: https://www.dw.com/zh/俄罗斯军中有人配合瓦格纳兵变？/a-66081740?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国5月PCE指数放缓 年增率3.8% 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T15:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T15:05:02+00:00
Description: （法新社华盛顿30日电） 美国政府今天公布官方数据显示，美国联邦准备理事会（Fed）最密切关注的个人消费支出物价指数（PCE）在5月大幅下滑，从4月的4.3%降至5月3.8%。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
联准会为了对抗高通膨而连续10次升息后，最近宣布暂停积极升息，以便让利率政策制定者有更多时间评估美国的经济实力。
美国商务部发布声明指出，5月的个人消费支出物价指数年增率为3.8%，较4月的4.3%大幅放缓。
5月个人消费支出物价指数放缓的主要原因是能源价格大幅下跌，粮食价格下跌幅度则较小。
去除波动较大的粮食与能源价格后，核心PCE指数年增率只有小幅放缓，从4月4.7%降至5月的4.6%，这代表许多领域的物价通膨依然顽固。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230630-%E7%BE%8E%E5%9B%BD5%E6%9C%88pce%E6%8C%87%E6%95%B0%E6%94%BE%E7%BC%93-%E5%B9%B4%E5%A2%9E%E7%8E%873-8 
韩政府否认隐瞒福岛核辐射考察报告 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T15:44
Modified Time: 2023-06-30T15:53
Description: 韩国政府否认隐瞒当局在日本福岛近海检测核辐射情况的考察报告，指反对党的指控与事实不符。韩联社报道，韩国最大在野党共同民主党的福岛核污水问题对策团副团长宋基昊日前指出，政府在2014...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['福岛核电站', '辐射', '日本', '韩国', '东京电力公司']
韩国政府否认隐瞒当局在日本福岛近海检测核辐射情况的考察报告，指反对党的指控与事实不符。
韩联社报道，韩国最大在野党共同民主党的福岛核污水问题对策团副团长宋基昊日前指出，政府在2014年至2015年间，曾对福岛近海核辐射安全管理情况进行考察并编制报告，但食品医药品安全处至今没有公布这份报告。
韩国国务调整室第一次长朴购然星期五（6月30日）则反驳了这一说法，指宋基昊的不实主张掺杂了两个不同事情。
朴购然说，为检查日本水产品的安全性，韩国民间专家委员会于2014年9月成立并在日本进行实地考察，后因日方就韩国限制进口日本水产品一事向世贸组织（WTO）提出申诉，考察活动被迫叫停，因此没有编制相关报告。
朴购然承认，日方向WTO申诉后，韩政府为证明所采取的禁运措施实属正当合理，于是开展了危害性评估工作并编制了有关报告。
朴购然补充说，宋基昊曾要求食药局公开上述报告，但遭拒绝。但食药局承诺，将在WTO结束日本有关水产品禁运措施的争端程序后，就会公开这份报告。
朴购然强调，韩国目前仍在对日本水产品实施禁运措施，在此背景下，公布相关资料将损害国家利益，因此当局至今没有公布这份报告。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409384 
疫情前后的中国有何不同？亲历之人有话说 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T15:47:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T16:21:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年4月26日，中国解封后的北京首都国际机场。美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/sc-06262023112241.html/@@stream 
新冠疫情之前和之后的中国，在他们的眼睛里有何不同？本台记者采访了几位来自中国，现居加拿大、南非和美国等国的人士。这些近期回过中国、或准备要回中国探亲的他们，给出了自己的答案。
疫情前和疫情后的中国分别是什么样？ 
年近三十岁的青年刘海洋来自河北廊坊，目前正在加拿大生活。去年十一月到今年一月，他回到中国生活了三个多月。
他表示，这次回中国，是他三年多以来的第一次。本次回国之旅，给他最大的印象是中国的萧条：“我回到中国之后，一开始先是隔离。隔离完了之后，当时疫情管控比较严格，觉得中国挺萧条的，按摩店、理发店很多都关门了。后来2022年12月的时候，中国迎来了全国性的奥密克戎的变异病毒，那之后中国就全面放开了疫情管控。但是放开了我觉得经济并没有马上恢复，反而感觉很萧条。”
由于他的许多老同学都在北京工作，因此这一趟回国之旅，他特意在疫情管控措施放开后去了北京游玩。这趟出行带给他的感受是：“像北京最繁华的地方王府井、三里屯这种地方，都是非常萧条，没有什么人，然后当时感觉很讽刺的是，没有什么人出来购物逛街。但反而在街上，还能看到很多已经弃置不用的、废旧的核酸检测小亭子。”
在南非林波波省从事矿业、今年四十多岁的北京人谢凡飞，则是在今年3—4月回中国居住了五个星期。他告诉记者，由于他回去时，中国的疫情管控措施已经放开，因此他没有经历隔离，只是在地铁、公交、飞机上等公共场合被要求戴上口罩。
对于在此之前已经七年没有回国的他来说，中国令他最不适应的一点，是空气污染：“我现在回去都适应不了了，空气我吸着都难受，俩礼拜病一次。这地方怎么呆没法呆，那地方环境不好、人又多。”
尽管这次回国只有五个星期，但谢凡飞却得了两次流感。此外，中国逼仄的居住空间也让他感到不适应：“国内空间也小，我回去住在我爸的老房子里去，怎么我都难受，太小。上厕所都能磕着，洗个澡也难受，水流小、空间少。”
来自广东的梁小姐今年三十多岁。出于安全考虑，她只以文字方式接受了本台采访。去年来到美国加州留学的她，正准备在明年回国探亲。但是，对于这次回国，她却有所担忧：“疫情爆发之后，中国去年的封控让人很害怕。回去的话，不知道政府会不会又搞一些事情，让人没法出来。”
她也表示，目前她正在忙着给自己的父母办旅游签证，希望他们也能够来美国看一看：“中国国内总是说美国很危险、很乱，他们就很担心，觉得我留在美国很不安全。但是其实我在这里的生活很平静，和他们讲他们也没法打消担心。所以眼见为实，还是要他们过来看一看才可以。”
2023年1月4日，中国解封前上海一家医院的急诊室人满为患。（路透社图片）
留在海外还是回中国？疫情后的中国给了他们答案 
刘海洋告诉记者，这次回国之旅，他所见的中国与他印象中有很大的差异：“我这三年一直在海外没回国。也不是说我想在海外发展，这三年我也（因为疫情）没法回国在中国发展。三年之后我准备回国看一看，但是回国之后一看到中国这个情况，感觉跟三年之前我想象的中国的样子不太一样。”
他表示，这次回国让他感到中国社会的戾气很重。他用自己的经历做了说明，表示他感觉在新冠疫情之前，中国的外卖员都非常和气，而现在则有很大不同：“特别是服务业送外卖的，有时候外卖送到之后给我打个电话，很粗暴，说‘出来，来拿，外卖来了，快点出来！’，感觉好像很生气的样子，戾气很重。我也不敢得罪他们，我感觉跟他们一吵，他们就要把刀拿出来把我捅了，非常可怕。”
对于以后是否会回中国发展的问题，刘海洋给出了否定的答案。他说，正是这次时隔三年的回国之旅，让他下定了以后在加拿大发展的决心：“虽然这三年我也在网上看到中国封城严格，这种问题、那种问题，但我总觉得疫情过后中国经济就恢复了，各方面就好了。但是当我真的看到中国疫情之后的现状，才觉得中国经济情况并不好，找工作很难，社会上整体戾气很重，感觉不是很舒服，不是我以前记忆中的样子。所以我觉得还是不在中国发展，在海外发展了。”
谢凡飞则告诉记者，尽管他曾在2016年时回中国一次，但那次呆的时间短，没有这次那么深刻的印象。而这一次的回国之旅，也让他对未来的规划下定了决心：“我想明白了，我基本就不考虑回中国生活、长期居住了。你也知道，现在国内其实很卷的，就业压力比较大，经济也不是很好，经济发展速度也慢。但是我们这些跑出来的人，别管是国家派出来的，还是需要在市场上找一些人提供专业服务的，在经济上还算是有收益的，比国内强。”
他表示，在未来，他想去欧洲养老。
对于梁小姐来说，未来是否回国发展还是一个未知数，她想做的是先在美国把书读完。但她也告诉记者，在她的心里，想办法留在美国的念头正在变强：“这里自然环境好，人的工作强度也没有那么大，失业也不像现在的国内那么严重。其实有的华人在这里还是很卷，但是我不想过这种生活。虽然还是有希望以后回国的想法，但是现在还在考虑，以后我的想法可能会变吧。”
记者：孙诚 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/sc-06262023112241.html 
中共建党102年　"可爱的中国"依旧不可爱 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T15:52:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T15:56:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 新疆阿克苏居民骑摩托经过政府的宣传标语，上面写着"感党恩，听党话，跟党走"。 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/wy-06302023095620.html/@@stream 
"七一"中共建党102周年之际，官媒高调渲染"党"的百年功绩以及党员人数的增加。但中国社会的实际状况和民众的怨声载道，却鲜少在官方媒体上得到反映。有刚刚"走线"到美国的中国民众质疑说，如果中共真的做得好，为什么还有那么多人逃离中国？
今年的“七一”和往年似乎并没有太大的不同。有关中国共产党历史功绩和各界人士庆祝中共成立102周年的消息，在中国官媒上铺天盖地。
用“102周年”在谷歌网上搜索，得到的前三条结果分别是：人民网的“庆祝中国共产党成立102周年交响音乐会在京举行”，新华社的“北京高校庆祝中国共产党成立102周年表彰大会举行”和新浪财经网的“热烈庆祝中国共产党成立102周年”等链接。
为自由逃离中国 
央视新闻客户端也在周五（6月30日）发布了一条消息，称“中国共产党党员总数达9804.1万名”。消息中提到，中央组织部最新党内统计数据显示，截至2022年12月31日，中国共产党党员总数已超过9800万名，比2021年底净增133万名，增幅为1.4%。
但这条消息通过新华社中文推特号发出后，得到的反馈却主要是质疑和讽刺。有推友在消息下面用反讽的口吻回复说，“争取人人入党，家家有公务员。全国人民全部吃皇粮，中国梦快步上床就实现。”
身在纽约的湖南籍民主人士王志华对这条消息同样不太认同，他向记者分析说，“在中国，中共党员的身份是进入这个社会的敲门砖，所以人们主要是从利益的考量来决定加入中国共产党的，这和信仰还有什么关系呢？”
今年50多岁的王志华5月中旬才刚刚“走线”进入美国。对他来说，这是一场奔向自由的逃亡。在出逃之前，王志华的日子已经非常难过，“在国内，你要么是没有觉醒，要么就是过得很痛苦。生活在这样一种环境中，活在独裁专制的体制下，这种生活是非常痛苦的。你的小孩受着洗脑式的教育，然后你也没有任何政治上的自由。”
王志华从2020年开始在湖南株洲参与当地民主活动，曾受到警方的重点“关照”。因为纪念六四，他曾被警方拘留过两次。他说，自己的出逃主要就是为了逃避警方的骚扰和迫害。
王志华4月25日从广东出发，经过香港、伊斯坦布尔、基多，再一路北上，只花了不到20天就在墨西哥边境游过界河，进入美国。他说，“奔着自由的方向，一路向北，真的不知道疲劳。在巴拿马热带雨林里，屁股一坐下就可以睡着，睡十来分钟就起身又走，真的是从来没有这样一种吸引力这么去做事。”
他说，但现在从中国出逃的人几乎来自各个阶层，“出现了大批走线的，逃亡的，有钱的也跑，没钱的也跑，人家都是奔着自由和尊严而去的。”
湖南籍民主人士王志华（左）抵美后在纽约参加纪念六四三十四周年活动。(王志华提供) 
《可爱的中国》？ 
就在王志华们逃亡的日子，中国经济还在不断下滑。中国国家统计局周五（6月30日）公布的数据表明，6月份制造业连续第3个月萎缩，非制造业也尽显疲态，并且两者的新订单和就业人数都继续下降。
也是在这三个月里，网传有多起绝望的青年人相约自杀的事件。其中已经被中国媒体报道证实的一起是在4月份，湖南天门山景区4个并不相识的青年人相约服毒，并跳崖自杀。
一方面是执政党在歌舞升平，一方面是社会经济和民众生活危机四伏、政治缺乏自由。自媒体时评人王剑周四（6月29日）在Youtube平台上的评论节目中谈论中国经济下行、就业受挫的年轻人遭遇时，不禁同情地啜泣起来。
作为对比，王剑在节目中还提到了中共早期领导人方志敏的一篇文章《可爱的中国》，这是方志敏1935年在国民党狱中所写的书信。在信中，方志敏畅想中国共产党领导下的未来中国，“到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步，欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了哭脸，富裕将代替了贫穷，康健将代替了疾苦，智慧将代替了愚昧，友爱将代替了仇杀，生之快乐将代替了死之悲哀，明媚的花园，将代替了凄凉的荒地！”
但这种理想的中国在中共建党102周年、建政74年后，并没有出现。海外政论杂志《北京之春》荣誉主编胡平分析说，中共早期领导人接受共产主义有特定的历史情景，“共产主义这一套是产生于西方、又反对西方的学说，这就满足了他们的双重需要。它产生于西方，因为当时大家都认为中国不行，所以要学西方；而它又是反对西方的，这样一来又满足了他们的民族自尊。”
胡平认为，这些早期中共领导人在接受共产主义时，本身就有很大的局限性，“最重要的一条就是你一旦信奉了共产主义，你就要相信必须要砸烂旧世界，而只有用暴力革命的手段才能达到这一目的，那么你就要投身暴力革命。一旦投身暴力了，它自身就有一种逻辑，你就要一直走下去。”
中国共产党早期以暴力革命起家，在1949年建立政权后，仍然不时通过暴力手段来实现执政的目标。在中国现代史上，这种暴政方式给中国民众多次造成普遍的灾难。但直到今天，方志敏所勾画的理想社会蓝图仍然难以实现。
胡平说，中国共产党执政过程中容纳了两种非常矛盾的东西，“一方面是高扬的理想主义，另一方面是很卑鄙、很残暴的革命现实主义。这两个东西本身就有很尖锐的对立，很强的张力。”
他强调，在这个过程中，理想主义的成分会越来越少，因为现实的残酷斗争会越来越把执政者推向一种冷酷无情的境地。
记者：王允 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/wy-06302023095620.html 
卖热狗的造反了 瓦格纳兵变震动中俄联手抗美战略? | 亚洲很想聊 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T16:00:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T15:58:02-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
瓦格纳集团兵变迅速落幕，但余波荡漾，中国外交部沉默一天后才发声明，指这是“#俄罗斯的内政”，表态方式耐人寻味。对普京的支持是否产生动摇？而这场流产政变，又对乌俄战争的后续，产生什么影响？一直叫嚣不放弃武统台湾的习近平，看到俄罗斯的兵变效应，对于攻台可能产生的内部军心不稳，是否会心生警惕？旅美时评人#唐靖远，台湾军事评论员吴明杰，在亚洲很想聊深入解析。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/duomeiti/yazhou-henxiangliao/yz-06302023123904.html 
专栏 | 解读新疆：遭印度拘禁的维吾尔兄弟寻求加拿大庇护; 阿拉伯国家赞扬中国政府的维吾尔政策 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T16:04:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T16:55:40-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 阿迪力、阿卜杜哈利克和阿卜杜萨拉姆·图尔逊三兄弟，于2013年越过印度边境进入克什米尔 Center for Uyghur Studies Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/jieduxinjiang/xinjiang-06302023093228.html/@@stream 
听众朋友大家好，我是陈爱祯，欢迎您与我一起解读新疆。十年前逃往印度的三名维吾尔兄弟现在打算向加拿大政府寻求庇护。据他们的律师说，兄弟三人自2013年起就被印度当局拘留，正面临被驱逐回中国的威胁。此外，阿拉伯国家赞扬中国政府的维吾尔政策，称新疆社会“和谐”，宗教自由。据观察者表示，这些穆斯林占多数的国家为了自己国家利益而排斥维吾尔人。本期节目中，我们就进一步来了解这些情况，相关人士的谈话由安克录音。
三名维吾尔兄弟十年前从新疆逃离，此后一直被拘留在印度，他们的律师说，他们的目标是在加拿大寻求庇护。
他们的律师穆罕默德·沙菲·拉苏 (Muhammed Shafi Lassu) 表示，三兄弟在印度被拘留了 10年，并在印度寻求庇护未果，他们面临着被驱逐回中国的可能性越来越大。
拉苏近日在接受自由亚洲电台采访时表示：“印度政府感受到中国的威胁，这就是为什么他们对释放这些人并给予他们政治庇护犹豫不决，他们正在积极避免这样做。在某种程度上，他们宁愿将他们拘留。”
自 2013年在印度北部查谟和克什米尔地区被捕以来，阿迪力、阿卜杜哈利克和阿卜杜萨拉姆·图尔逊兄弟已被转移到克什米尔的各个拘留中心。拉苏说，他们现在被关押在查谟市的一所监狱中。
拉苏表示，如果有国家向图尔逊三兄弟提供政治庇护，他将向印度最高法院请求释放他们。
今年2月，加拿大提出安置1万名维吾尔难民，给他们带来了新的希望。
为了帮助人们申请庇护，一个名为“加拿大维吾尔人权倡导者项目”的人道主义组织设立了一个在线申请表，拉苏说，他计划代表兄弟三人使用该申请表。
他表示，希望这将会比他之前向加拿大政府写信请求庇护但没有得到任何回应的情况，获得较好的结果。
拉苏说，他还代表兄弟三人写信给几个阿拉伯国家，不过他说，这些国家的官员“对侵犯人权的行为并不关心”。
美国和联合国敦促不要将维吾尔难民遣返中国，越来越多的证据显示，多达 180 万维吾尔人和其他人被关押在“再教育”营、遭受酷刑、凌虐、性虐待和强迫劳动。
2013年，面对新疆维吾尔自治区中国政府的迫害，当时分别为16岁、18岁和20岁的图尔逊三兄弟，艰难穿越崎岖的喀喇昆仑山脉，进入印度克什米尔拉达克地区。
他们被当地印度边防部队所属的印藏武警部队逮捕，并被拘留了大约两个月。
拉苏说，兄弟三人承认越过边境，并被转移到克什米尔查谟列城的一个警察局。 2014年7月，他们被指控非法入境，被判处18个月监禁。
但拉苏说，印度当局后来根据克什米尔的一项特别安全法重新起诉了三兄弟，并在过去 10 年里，每六个月延长一次对他们的拘留。拉苏指出，
“这项法律异常严格，允许政府未经审判就拘留个人”。
拉苏说，兄弟三人在被囚禁期间设法维持了他们的宗教崇拜，并学习了乌尔都语、印地语和英语。他说，
“他们在监狱里每天祈祷五次并阅读《古兰经》。 他们在斋月期间禁食。他们始终保持着宗教奉献精神。”
克什米尔独立记者阿卡什·哈桑（Akash Hassan）就他们的案件撰写了多篇文章，他表示，他们有被遣返回中国的危险。
哈桑说，印度政府已指示“有关当局启动遣返程序。因此，这些人随时都有可能被遣返回中国。”
拉苏并说，他还向联合国难民署（UNHCR）请求帮助。他告诉自由亚洲电台，
“他们强调，如果政府正式承认这些人为难民，联合国难民署将为他们提供各种支持和援助”。
但联合国难民署对印度的其他难民没有同样的要求，包括 2012 年开始逃离缅甸的罗兴亚难民。
自由亚洲电台于 6 月 13 日向联合国难民署驻印度办事处的代表（Rama Dwivedi) 发送了有关三兄弟案件的问题清单，但尚未收到回复。
记者哈桑说，即使拉苏或另一位律师能够将兄弟三人的案件提交印度最高法院，法院也不太可能做出对他们有利的裁决。
他说，印度在对待维吾尔人和西藏难民方面实行双重标准。
哈桑表示：“一方面，印度欢迎数千名逃离中国控制的西藏地区的西藏难民，并且有大量西藏难民居住在印度。然而，维吾尔人的待遇有所不同。我认为这种歧视性和差别待遇与维吾尔人的穆斯林身份有关。看来印度在莫迪总理的领导下，越来越多地拥抱右翼印度教民族主义。”
人权观察组织南亚部主任米纳克什·甘古利 (Meenakshi Ganguly) 6 月 13日接受自由亚洲电台采访时表示，印度政府应停止将维吾尔人遣返回中国，并且不要将他们视为罪犯。
她指出，尽管印度尚未签署《联合国难民公约》，但在涉及维吾尔人的案件中仍有义务遵守国际法。
此外，通过最近对维吾尔地区的两次正式访问，中国政府向维吾尔人及其盟友发出了令人心寒的信息：中国国家主席习近平的压迫政策是正确的，阿拉伯国家支持这些政策。
据中国官方媒体新华社报道，在 5 月 22 日至 24 日视察喀什和乌鲁木齐时，最高政策顾问王沪宁叮嘱当地官员“全面准确落实”习近平的治疆政策。
这些政策包括六年多的大规模拘留、长期监禁和强迫劳动。此举被美国政府谴责为种族灭绝，并被联合国谴责为潜在的危害人类罪。
王沪宁视察后不久，由22个阿拉伯国家组成的地区问题协调机构阿拉伯国家联盟代表团于5月30日至6月2日访问新疆。
据中国外交部称，“代表团成员表示，新疆社会和谐，经济繁荣，穆斯林依法自由行使民族宗教权利。”
代表团参观了喀什的艾提尕尔清真寺，该清真寺多年来一直向游客开放，但基本上禁止穆斯林信徒进入。代表团还参观了喀什的老城区，政府以防震名义在当地进行了大部分拆除。
这次访问令海外维吾尔人和人权活动人士感到沮丧，他们表示，代表团的到访突显了中国对其镇压行动的信心，以及包括许多穆斯林国家在内的世界大部分地区为中国加油的渴望。
美国-伊斯兰关系委员会政府事务部主任罗伯特·麦考表示：“看到伊斯兰国家的穆斯林领导人允许中国利用他们来掩盖对突厥穆斯林和其他少数民族的种族灭绝，令人失望。”
站在中国一边 — — 并对政府迫害以穆斯林为主的维吾尔人保持沉默 — — 显然更符合他们的国家利益。
麦考说：“每个国家都以自己认为的最佳利益为出发点。目前，穆斯林国家正在为中国提供掩护，因为他们认为这符合他们的经济利益。”
王沪宁是中国最高政治机构中央政治局常务委员会委员，也是中国人民政治协商会议主席。长期以来，分析人士一直将他视为习近平的亲密顾问和知己。这是他作为中国政府中央新疆协调小组组长直接负责新疆政策以来首次访问维吾尔地区。
据新华社报道，王沪宁向当地官员强调，新疆政策是“以习近平同志为核心的党中央战略的一部分”。
罗伯特·麦考补充说，王沪宁表示新疆的稳定和公共秩序至关重要，实现新疆社会稳定和长治久安责任重于泰山。另据新华社报道，王沪宁还要求官员“坚定不移推进反恐维稳常态化、法制化”。
华盛顿受害者组织共产主义受难者纪念基金会中国研究高级研究员兼主任郑国恩 (Adrian Zenz)表示：“王沪宁所说的与中共政权试图描绘的表面上的正常化和表面上的安全削弱的事实是一致的。“但在本质上，对全面安全的强调是非常坚持的。”
王沪宁还称，新疆生产建设兵团是“实现党的新疆工作总体目标的重要战略力量”，其职能应“充分发挥”。
不过谢菲尔德哈勒姆大学的研究人员表示，被美国政府制裁的新疆生产建设兵团职能，包括法外拘留和监禁、征用土地、强迫人口迁移、镇压、先发制人的警务、社会工程、宗教迫害和强迫劳动。
谢菲尔德大学东亚研究讲师大卫·托宾表示，王沪宁的访问展示了中共在新疆行动上的自信和僵化。
托宾说：“党国现在认为自己在指挥，并且行动更加自信。然而，他们必须派领导人提醒地区领导人执行政策，这一事实表明他们意识到这种平衡、这种目前的和平是不稳定的，而且可能是暂时的，因为任意拘留制度造成的问题是巨大的”。
撰稿、主持、制作：陈爱祯
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/jieduxinjiang/xinjiang-06302023093228.html 
专栏 | 西藏纵览：拉萨严打非法卫星天线；当局要求僧侣断绝与达赖喇嘛的关系 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T16:05:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T16:07:03-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 申扎县寺庙的僧人也被迫签署一份声明，与达赖喇嘛尊者断绝关系。 本台藏语组 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/xizangzonglan/tibet-06302023093159.html/@@stream 
听众朋友大家好，我是陈爱祯，西藏纵览邀请您与我一同纵览西藏。拉萨当局近期严厉打击民众非法使用卫星天线的行为，并没收了观看外国节目的藏人的设备。此外，当局正在随机搜查西藏寺院，要求藏传佛教僧侣断绝与达赖喇嘛的关系，此举与一项要求公务员切断和流亡精神领袖的关系的法令相一致。而西藏流亡政府藏人行政中央司政边巴次仁近日在澳大利亚发表演讲时，呼吁在中国境内实现“真正的自治”。他表示，对藏人来说，最重要的是统治的“质量”问题。而此前中国大使馆代表曾经向澳大利亚新闻俱乐部施压，要求他们取消这位西藏流亡领袖的演讲。边巴次仁并于6月27日在印度新德里受邀出席“习近平时代，中国的治藏政策”研讨会的开幕式上讲话，本期节目中，我们就进一步来了解这些新闻，相关人士的谈话由安克录音。
拉萨警方和两名知情人士表示，中国当局从六月开始搜查西藏首府拉萨的藏人住所，以确定藏人是否通过卫星天线接收外国广播和电视节目。
据拉萨警方网站发布的消息，6月8日至9日，包括拉萨在内的西藏自治区广播电视局会同警方对每家每户进行非法卫星广播排查。到目前为止，当局已没收了约 50个卫星天线。
2009年，中国政府为拉萨的每户家庭提供了政府批准的卫星天线，不过居民只能观看数量有限的国家控制的节目。
对藏人来说，通过卫星接触或观看国家批准的节目以外的广播节目是非法的。一位居住在拉萨为了能畅所欲言而拒绝透露姓名的藏人表示，
“这些家庭的卫星天线是中国政府安装的，卫星只能接收国家控制的节目，数量非常有限。西藏人无法购买其他卫星天线或付费观看别的可以获取其他新闻和信息的频道，这么做被认为是非法的。”
当局表示，他们采取的措施是为了确保西藏的和谐与稳定，排查将继续进行。
但藏人认为此举是中国政府阻止他们获取外部信息并限制他们沟通的另一种方式。总部位于伦敦的倡导和监测组织“西藏观察”研究员白玛嘉乐说，
“这次行动是政府打击藏人使用卫星设备收听外国新闻和节目，以及追踪藏人手机以监控他们与外界通讯的一部分”。
另一位出于同样原因拒绝透露姓名的藏人表示，在检查私人住所之前，拉萨当局已禁止在酒店和宾馆使用卫星天线。
一位知情人士称，虽然政府安装的卫星天线只播放国营节目，但有时也能接收到外国节目，他补充说，
“然而，要做到这一点并且不被抓住，取决于人技巧的操控”。
此外，流亡的西藏消息人士告诉自由亚洲电台，西藏当局正在随机搜查寺庙，并强迫僧人签署文件，断绝与“分裂分子”藏传佛教最重要精神领袖达赖喇嘛的所有联系。
中国领导人普遍认为达赖喇嘛是分裂主义者，意图将西藏从北京的控制下分裂出来。
目前流亡印度的达赖喇嘛只表示，他寻求西藏作为中国的一部分能获得更大的自治权，并保证西藏的语言、文化和宗教受到保护。
自由亚洲电台2022年报道说，中国当局开始要求在政府单位中工作的藏人断绝与达赖喇嘛的所有关系以作为就业条件。当地政府似乎将寺院纳入了这一规定。
一名出于安全原因要求匿名的流亡藏人告诉自由亚洲电台藏语组，从六月开始，中国当局在维护安全的前提下对申扎县和索县的寺庙进行了搜查。这位流亡人士表示，
“当局搜查了僧侣的所有住所和寺院的主要神殿。申扎县寺庙的僧人也被迫与达赖喇嘛尊者断绝关系，并成为反达赖喇嘛集团的一部分。”
在自由亚洲电台从西藏收到的一张照片中，可以看到申扎县僧侣在墙上的一块板上签下了自己的名字。
牌子上写着：“我们将坚决反对达赖集团，对国家保持忠诚和奉献。”
另一位不愿透露姓名的流亡藏人表示，作为搜查的一部分，当局一直在审查僧侣的祈祷手稿和书籍，并从神龛上取下祈祷旗帜。该流亡者说，
“他们在进行这些随机搜查之前没有发出任何形式的警告。这些寺院的僧人被召集开会，被迫签署文件，放弃达赖喇嘛和分裂主义。”
此外，西藏流亡政府领导人六月二十一日表示，如果北京给予真正的自治权，藏人将愿意接受中国的统治。在谈到苏格兰和南蒂罗尔在英国和意大利统治下的地位时，藏人行政中央领导人司政边巴次仁表示，
“如果给予藏人这样的自治权，他们将很高兴生活在中华人民共和国宪法的框架下。这不是谁统治谁的问题，而是谁统治的问题。这是规则的核心，”
边巴次仁在堪培拉的澳大利亚国家新闻俱乐部就“解决汉藏冲突并确保该地区的和平”发表讲话时重申，藏人行政中央致力于通过西藏精神领袖达赖喇嘛制定的“中间道路”解决汉藏冲突，该战略促进中国统治下藏人的真正自治，正如中国宪法所揭橥的。
但他强调了西藏历史上的独立地位，并表示除非这一地位得到承认，否则中国没有理由与西藏自治区进行谈判。
边巴次仁长达一小时的讲话还涉及中国政府试图控制达赖喇嘛的转世进程、监视佛教寺院和限制藏人的行动。尽管北京当局此前尽了最大努力，但边巴次仁还是发表了这一讲话。
六月稍早时候，中国大使馆代表会见了新闻俱乐部主席莫里斯·赖利（Maurice Reily），表示反对边巴次仁出席这次活动，要求撤销对他的邀请。
自1949年入侵西藏以来，中国一直控制着西藏，并拒绝承认西藏流亡政府的任何概念，特别是居住在印度达兰萨拉的达赖喇嘛的合法性。北京还加大了侵蚀西藏文化、语言和宗教的力度。
在国家新闻俱乐部发表的演讲于澳大利亚电视台播出，并有知名媒体工作者出席，观察人士认为，北京可能对赖利进行了游说，因为它担心边巴次仁会得到更广泛的曝光。
边巴次仁在当日的活动中暗示北京的努力弊大于利，他表示：“我要感谢中国政府一直是最好的宣传代理人。”
六月二十一日早些时候，边巴次仁在澳大利亚战略政策研究所发表了关于西藏地缘政治意义的演讲。
六月二十日，边巴次仁观察了澳大利亚议会的会议进程，议员索菲·斯坎普斯和苏珊·坦普尔曼详细介绍了中国统治下西藏境内的局势。他还会见了几位澳大利亚议员。
澳大利亚藏人社区协会主席格桑次仁（KalsangTsering）在接受自由亚洲电台藏语组采访时，代表大约2500名居住在澳大利亚的藏人对边巴次仁的到访表示欢迎。
他说：“司政边巴次仁在澳大利亚和澳大利亚议会获得的荣誉是压倒性的，很明显，议员们对西藏事业给予了如此多的支持。”
边巴次仁于 6 月 20 日在堪培拉露面。
稍早时候，据《悉尼先驱晨报》报道，中国政府因试图阻止西藏流亡政府领导人在堪培拉的澳大利亚国家新闻俱乐部发表演讲而受到批评。
中国大使馆代表近日会见了记者俱乐部主席莫里斯·赖利，对边巴次仁定于6月20日露面表示反对，要求撤销对他的邀请。
《悉尼先驱晨报》援引中国大使馆致赖利的信函称，“中方对澳大利亚不顾中方立场和关切，允许其利用国家新闻俱乐部平台从事分裂活动，表示强烈不满和坚决反对。中方敦促澳方认清达赖集团本质，尊重中方核心利益和重大关切，以实际行动消除其负面影响，防止中澳关系和媒体合作健康发展受到干扰。”
尽管面临北京方面的压力，赖利对当地媒体表示，没有计划取消演讲，门票仍在新闻俱乐部的网站上出售。
他指出，他告诉中国大使馆官员，新闻俱乐部是“言论自由、媒体自由和公开辩论的机构”。
人权活动人士、前西藏流亡议会议员金宗顿堆(Kyinzom Dhongdue) 告诉自由亚洲电台藏语组，国家新闻俱乐部是每个人都可以分享观点的舞台。她说，
“我们都知道中国政府如何通过与澳大利亚的贸易和经济关系来建立影响力和依赖性。在过去十年中，我们看到澳大利亚顶级教育机构取消了达赖喇嘛的演讲，显然是由于来自中国的压力。但这一次向国家新闻俱乐部施加压力是不可想象的，因为国家新闻俱乐部代表言论自由。”
达赖喇嘛驻澳大利亚、新西兰和东南亚代表卡玛·辛吉表示，澳大利亚不会屈服于中国的影响力。他说，
“澳大利亚是一个民主国家，因此我们相信澳大利亚不会让中国政府扩大影响力并破坏澳大利亚的机构”。
另据西藏之声报道，藏人行政中央司政边巴次仁于6月27日在印度新德里受邀出席“习近平时代，中国的治藏政策”研讨会的开幕式。边巴次仁致辞时指出，部分印度媒体将“西藏自治区”视为整个西藏。他说，国际社会如果支持达赖喇嘛尊者提出的“中间道路”政策和西藏人民的愿景，就必须承认西藏在历史上的独立地位，不然国际社会对西藏的支持毫无意义。
撰稿、主持、制作：陈爱祯
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/xizangzonglan/tibet-06302023093159.html 
美国批准新一波对台军售 中国军机11架次逾越台海中线 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T16:08:01+08:00
Modified Time: 2023-06-30 08:08:01Z
Description: 美国国务院周四（6月29日）批准新一波对台军售，包括“30毫米机炮弹药”及“车兵材零附件二号订单”，总值4.4亿美元。台湾政府感谢美国政府持续依据《台湾关系法》及“六项保证”，落实对台湾的安全承诺。另一方面，中国周五则密集派遣军机逾越台湾海峡中线，针对军售意味十足。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国', '台湾']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-arm-sales-to-taiwan-while-11-pla-aircrafts-cross-the-taiwan-strait-median-line-20230630/7161445.html 
美媒：中国边境重开　贩卖妇女儿童现象再起 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T16:22:49-04:00
Modified Time: 2023-06-30T16:22:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 涉及跨国走私人口的中国籍嫌犯，被巴基斯坦警方押解上车。 美联社资料图片
在中国取消新冠疫情限制措施后，偷渡边境贩运妇女和少女进入中国的现象再次增多。这一现象在疫情期间曾因边境关闭而停止，现在却在恢复。
据美国《华尔街日报》30日报道，近几个月，中越边境持续有贩卖人口案件出现，涉及女性和未成年少女被贩卖到中国。
人权观察组织亚洲区副主任菲尔·罗伯逊 (Phil Robertson)表示：“我们看到的是，‘人口贩运’情况正在缓慢恢复，部分原因是需求并未消失。”他还说，中国仍然存在性别失衡，通过贩卖这些妇女和女孩仍然可以赚到很多钱。
中国去年的“铁链女”事件导致对贩卖妇女现象的关注加强。中国性别比例失衡是根深蒂固的重男轻女文化和长达数十年的独生子女政策的结果。2020年人口普查数据显示，在中国20至40岁年龄段中，男性人数比女性多1750 万。这些男人大多生活在农村地区。
据中国警方、法庭文件和人权组织称，近年来，越来越多的被拐卖新娘来自中国境外，包括越南、缅甸和朝鲜。
在中朝接壤的北部地区，援助组织表示，许多逃离平壤政权的妇女被迫卖淫或与中国男子结婚。其中许多女性以及其他逃亡者最终被中国当局围捕并送往拘留中心。人权观察人士估计，近2000名朝鲜人被关押在中朝边境附近的拘留中心。一旦与新冠病毒相关的边境管制取消，预计北京将开始遣返这些朝鲜人。
报道还提到，导致人口贩卖活动卷土重来的另一个因素是，越南年轻人普遍认为，疫情过后，中国的生活好多了，这使得许多越南女性很容易受到虚假工作机会的诱惑。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06302023161731.html 
人民币续贬　中国央行: 坚决防范汇率大起大落风险 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T16:25:24-04:00
Modified Time: 2023-06-30T16:25:24-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 人民币对美金汇率不断下跌。图为合肥的一家银行。路透资料图片
本周五（30日），人民币兑美元汇率继续走贬，在岸与离岸人民币分别一度跌破7.26和7.28,进一步加剧了市场担忧。与此同时，中国央行（中国人民银行）称，将坚决防范汇率大起大落风险。
据中国媒体《第一财经》报导，中国人民银行货币政策委员会2023年第二季度例会于6月28日在北京召开。作为下一阶段政策的风向标，会议指出，在汇率方面，“坚决防范汇率大起大落风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”
报道引用民生证券预计认为，当前人民币汇率形势已引起央行重视，需要央行启动管理工具。如果突破市场心理预期博弈关键点位，缓解贬值压力的方式可能是，启用外汇流动性调节工具，短期内维稳汇率走势。
人民币今年上半年贬值幅度已超过4.4%。不过，中国央行针对最近一轮贬值尚未采取行动。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06302023162414.html 
中国携程集团宣布投入10亿元鼓励员工生育 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T16:30:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T16:31:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国最大的在线旅行网站携程集团商标 百度百科
中国最大在线旅行网站携程集团周五(30日)宣布，推出针对全球员工的生育补贴政策。从7月1日起，入职满3年的全球员工，不论性别，每新生育一个孩子，将获得每年一万元的现金补贴，发放至孩子满5周岁后为止。该公司表示，这一激励员工生育计划将耗资约10亿元人民币。
综合路透社及中文媒体报道，携程集团董事局主席梁建章表示：“我一直建议政府给有孩子尤其是多孩的家庭发钱，从而降低家庭的生育成本，帮助更多年轻人完成生育多个孩子的愿望。”除了携程外，目前也有其他中国上市公司曾发布鼓励员工生育的措施。
中国目前正面临人口老龄化的严峻挑战。中国的出生率从2021年的每千人7.52人下降至去年的每千人6.77人，创有记录以来的最低水平。高昂的育儿和教育费用、低收入、薄弱的社会安全网和性别不平等因素是导致年轻人选择不生育的主要因素。
中国自1980年至2015年实行独生子女政策。人口统计学家警告称，随着劳动力萎缩以及负债累累的地方政府在老年人口上的支出增加，中国将未富先老。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-06302023162630.html 
墨西哥遭热浪炭烤 逾百人在6月热死 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T16:31
Modified Time: 2023-06-30T16:31
Description: 墨西哥卫生局公布最新数据称，仅在6月里，该国就有百余人因极端高温天气死亡。法国国际广播电台（rfi）报道，据墨国卫生部星期四（6月29日）公布的数据，在6月12日到25日的14天里...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['墨西哥', '热浪', '气候变化', '高温']
墨西哥卫生局公布最新数据称，仅在6月里，该国就有百余人因极端高温天气死亡。
法国国际广播电台（rfi）报道，据墨国卫生部星期四（6月29日）公布的数据，在6月12日到25日的14天里，墨西哥便出现了1000多起与高温天气相关的紧急事件，其中有104人死亡；北部地区的死亡人数最多。
当局报告称，多数人死于中暑，其次是脱水。
卫生部说，墨西哥西北部索诺拉州（Sonora）本周出现创纪录高温，达49摄氏度。据悉，墨西哥以往的夏季天气，平均气温介于30到45摄氏度。
当局警告称，星期六（7月1日）起，另一波热浪将继续冲击这个拥有1亿2700万人口的国家。
联合国5月警告，由于温室气体与 厄尔尼诺现象 （ElNino）共同导致气温升高，地球将在2023年到2027年里，出现创纪录高温天气。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409395 
美股早盘劲扬 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T16:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-30T16:05:02+00:00
Description: （法新社纽约30日电） 美国最新消费者物价通货膨胀数据再现降温，加上iPhone制造商苹果公司（Apple Inc.）的市值冲破3兆美元大关，美国股市今天早盘应声劲扬。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国联邦准备理事会（Fed）密切观察的通膨指标个人消费支出物价指数（PCE）与去年同期相较，涨幅由4月的4.3%降至5月的3.8%。
本周已有其他乐观的美国经济数据公布，包括第一季经济成长率及最新消费者信心指数，令投资人更看好美国经济可以避免掉入衰退。
华尔街股市今天开盘后约20分钟，道琼指数上涨0.6%报34330.70点，标普500指数上扬1.0%报4440.59点，那斯达克指数劲扬1.4%报13779.30点。
苹果股价跳升1.4%，市值突破3兆美元（约新台币93兆元）。苹果市值曾在去年1月短暂达到这个历史性关卡，但从未在收盘时守在这个水准以上。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230630-%E7%BE%8E%E8%82%A1%E6%97%A9%E7%9B%98%E5%8A%B2%E6%89%AC 
随着经济不景气扩大 中国制造业和服务业陷入困境 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T16:35:45+08:00
Modified Time: 2023-06-30 08:35:45Z
Description: 据中国周五（6月30日）公布的官方数据显示，中国制造业活动在6月份连续第三个月萎缩，其他行业的疲软程度更进一步加深。在国内外需求疲软的情况下，制造业萎缩加大了中共当局采取更多措施提振经济增长的压力。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-factory-service-sectors-stumble-as-economic-malaise-broadens-20230630/7161451.html 
专栏 | 夜话中南海：土鳖无能，海龟难退 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T16:51:00-04:00
Modified Time: 2023-06-30T16:59:44-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 任职中国国务院副总理时的刘鹤，于2023年1月18日在苏黎世等着与美国财长耶伦会面。 法新社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/yehuazhongnanhai/gx-06302023092235.html/@@stream 
前国务院副总理、习近平最重要的经济智囊之一刘鹤的“退而不休”，实际是与易纲失去党内职务之后却又意外连任央行行长的背后原因是一样的，都是因为在一个“外”字上，李强内阁中的土鳖无能，导致原李克强内阁中的海龟难退！
上个星期五，本月23日，香港《南华早报》引述五名消息人士报道，说是中共政权的上届副总理刘鹤在今年3月中国领导层人事改组卸下所有职务后，仍参加中国政府有关经济事务的内部会议，并具有很高的影响力。
其中一名消息人士称，中国领导层高度评价刘鹤丰富的经验和知识。另一消息人士说：“刘鹤被要求在中国国内经济政策，以及如何在贸易和经济议题上与美国打交道等关键问题提供意见。”
报道称，刘鹤丰富的知识和经验被认为是“无价的”（invaluable），尤其在北京制定应对美国的战略，确定哪些领域应该进行合作，哪些领域应该进行反击时……。刘鹤的专业知识和经验，以及他与其他国家关键决策者的联系，让“刘鹤可以成为中国重建与其他国家，特别是与西方国家经济关系的资产”。
依笔者之见，这里用“无价”形容刘鹤对习近平政权的依然重要----从现阶段来说甚至是更为重要，不是很形象，准确的说法应该是“无人替代”。
简单一句话，通过去年十月的二十大和今年三月的十四届全国人大上产生的这届国务院经济里的经贸团队里，李强和李克强相比远不是一个数量级自不待言，分管经贸和金融及相关领域的何立峰也好，丁薛祥也好，与刘鹤可以说根本就没有什么可比性。
今年三月中共“两会”结束后，笔者在本专栏发表了《习近平为什么嫉恨李克强？》，说是从一九八二年至二零零二年中共十六大召开的整整二十年时间里，李克强无论是在政坛资历还是真实学历上，都曾力压他习近平一头。如今的李克强已经告老还乡。而此前十年时间里习近平时时处处给政坛资历和实际学历都曾压过自己一头的李克强小鞋穿的内在原因之一，就是他习近平“武大郞开店”的心态作祟。
文章发表后有记者要求谈谈习近平为什么要在李克强告老还乡的同时把他的国务院内阁全部清空？笔者的回答是：恨屋及乌呗！
虽说是一句玩笑话，但也不是全无道理。
今年三月新一届国务院正式出台后，有外部媒体用“中共国务院大换血 满朝皆是习家军”形象形容之。
早在今年一月，赶在为“两会”人事安排做最后定夺的中共二十届二中全会召开之前，香港《明报》即刊登“旧领导层一个不留？”的署名分析文章，说是李克强内阁中，包括他本人在内，所有副总理和国务院委员，即韩正、孙春兰、胡春华、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志，全部走人。即使未在二十大上已经被宣布退休者，也都会改任国务院之外的职务。
接替他们的则是李强为首，然后是常务副总理丁薛祥，另3名副总理是何立峰、刘国中、张国清，国务委员王小洪（兼任公安部长）、李尚福（兼国防部长）、吴政隆（兼任国务院秘书长）、谌贻琴、秦刚（兼任外长）。
该文分析，在国务院37个组成部门、直属和办事机构中，有27个首脑在一年内刚刚更换或即将更换，包括关键的外交、国防、发改、公安、财政、央行、国资等部委。
《明报》的文章称，李克强内阁的部门首脑，至少更换七成。文章表示，这种翻天覆地的大换班，是中共国务院历史上从未有过的。
该文还具体预测了李强新内阁的部分部委负责人，包括时任安徽书记郑栅洁接替何立峰腾出的发改委主任职务，中共二十大之后才任命的商务部长王文涛继续，可能接替易纲央行行长的时任中信集团董事长朱鹤新，以及可能接替财政部长职务的山东副书记兼青岛市委书记陆治原。
说起来，无论是外界普遍评论，还是笔者本人当时相关文章中的看法，在去年十月中共二十大闭幕之后即已经将在二十大上继任中央委员的李克强手下的国务院委员王勇和肖捷放在“出院”名单里，完全是基于“一朝天子一朝臣”的惯性思维。但对时任央行行长的易纲和时任财政部长的刘昆应该也会随李克强“出院”的分析，则是建立在此二人明显是基于年龄原因在二十大上什么都没有被安排，无论是中央委员、中央候补委员，还是中纪委委员。
笔者今年一月和二月曾先后发表《美国"终身教授"易纲尚有多大可能继续执掌中共央行？》和《下届央行行长的几个可能性人选》两篇文章对此作专门分析。有兴趣的读者和听众不妨参考阅读。
至于可能新任财政部长的人选，笔者在今年三月未曾发表的一篇文章中也分析是陆治原的可能性最大。依据主要是此人的财经学历和曾经担任过地方财政主管的背景，以及在二十大上以副省部级职务直升中央委员的特殊安排。
此人是陕西绥德土生土长，20岁上才考上大学，1988年在老家的陕西财经学院财政专业毕业后被分配至延安财经学校当教师。1990年考回母校，读完3年的全日制硕士从政，1993年7月进入西安市财政局预算处当科员，此后花了7年时间熬成西安市财政局副局长，官至副县级。2002年7月，改任中共西安市阎良区委副书记、区长，总算官至正县级。
1964年7月出生的陆治原此时已经年满38岁，在同龄的中共官员里，起步算是比较晚的。
日后的他陆续担任过县、地级的党、政一把手，2018年1月在陕西老家就地升任副省长，7个月后即改任辽宁省委常委、组织部长。被重点培养的迹象开始明显起来。
2021年9月2日，陆治源被中组部宣布调任中共山东省委常委、中共青岛市委书记，2022年6月1日即又被宣布升任中共山东省委副书记。4个月后与时任山东省委书记李干杰以及在任山东省长周乃翔一并入列二十届中央委员在中共二十大上，有好几个在位省委副书记被安排为中央委员。陆治原是其中之一。
而笔者当时看好陆治原可能进入国务院的第二个依据是二十大前的山东省委书记李干杰“入局”后，于去年12月被正式宣布接替山东省委书记的是时任山西省委书记，与陆治原一同进入二十届中委的林武。让陆治原“待命”的用意十分明显。
结果呢，笔者如上的分析陆治原政治前景的文章还没有发出，令当时的笔者感觉十分意外的就是在今年三月召开的全国人大上正式对外公布的原李克强内阁中的部委首脑中，最关键的央行行长和财政部长却被“慰留”。至于现如今的陆治原，仍然还是以新任中央委员身份留在山东省委副书记的位置上。
当时的美国之音曾为此发表分析文章《着眼应对经济挑战的连续性和稳定性中国央行行长和财长意外获留任》，说是分析人士曾预计，一旦易纲和刘昆卸任，他们将被国际经验少得多的人取代。文章中引用新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授吴木銮的话说：“像易纲这样的人担任央行行长，美国方面会感到舒服得多。这表明中国希望至少与美国就货币政策和金融合作进行对话。” 文章还引用经济学家孙飞的评论：这些任命“表明政府在挑选央行行长和财政部长时将专业精神、管理和微调艺术放在首位，因为核心经济部门的掌舵人需要高超的专业技能，”。
而依笔者所见，截止中共二十大和二十届一中全会结束，继而是李强先在党内接替了李克强国务院党组书记职务之后，当时考虑的国务院部委首脑换届名单里，财政部长刘昆被决定超龄继任应该是因为何立峰的“慰留”。
关于陈希是习近平当年在清华大学“普通班”里的上铺兄弟的说法，始于笔者10年前发表在本专栏的《陈希与习近平即是同窗更是同党》。文详细分析了关于陈希和习近平的关系之特殊。笔者是海外第一个披露此二人不但是昔日清华之同窗，而且还是同舍的上下铺，不但是同舍的上下铺，而且习近平还是陈希的入党介绍人。
有曾在中国国务院供事的前官员读过如上文章中，曾建议笔者考证一下何立峰与刘昆当年在厦门大学同系同专业里是否也睡过上下铺。笔者虽然没有考证出结果，但笔者也注意到了早在五年前的2018年3月刘昆被任命为财政部长时，中共官媒都曾刻意对外强调他与何立峰的福建同乡加厦门大学同窗的关系。
笔者在去年中共二十大之后一时间只想到了1956年出生的刘昆已经“超龄”这一大原因，却没有注意到这个十九届中纪委委员虽然在二十大上什么都没有被安排，但二十大之后即也没有被安排成人大代表，也没有被安排为政协委员。事后分析，不安排他刘昆进政协，也不安排他进人大担任一届二线职务的幕后考量，就是因为当时已经决定了让他在国务院超龄服役。
而相比于刘昆，时任央行党委书记郭树清在未能在二十大上连任中央委员的前提下，袯宣布为全国人大代表，意味着已经是十四届人大常委之一；时任央行行长易纲未能在二十大上由上届中央候补委员晋升中央委员，随之被宣布为十四届全国政协委员之后，笔者还一度分析过是否可能会效法当年的周小川，在被宣布连任央行行长的同时，也被安排出任一届全国政协副主席，成为享受副国级待遇的央行央长。
但是，今年3月宣布的政协组成人员里，副主席的名单里没有易纲，与此同时他被宣布为政协常委兼政协经济委员会的副主任委员，沦为与“判逃台胞”林毅夫同等待遇。与此同时，人大方面宣布的国务院“新组成人员名单”里，易纲却又连任了行长。如此不按牌理出牌，弄得包括笔者在内的分析人士，都是满头雾水。
如今，随着刘鹤“退而不休”的消息传出，再分析易纲在去年的二十大之后已经被认定“出院”无疑，今年三月却又在全国人大上又被宣布“留院观察”的幕后原因，并非是基于为美国方面感到“舒服”，而是李强内阁里放眼望去，找不到能够和刘鹤及易纲一样，能够在经贸和金融方面与美国以及整个西方社会对得上话的人。
前面内容中重点介绍了刘昆，目的之一就是要说明何立峰信得过的刘昆和何立峰一样，都是厦大的土鳖经济系出身，嘴巴里能够蹦出的有限的几个英文单词都还带有浓浓的闽南腔，在美国人面前根本不敢张嘴，与在美国读过学位的刘鹤还有易纲相比，简直就是天地之差。
如果再把李强与他的前任李克强相比的话，在对外交流方面的能力差距也是同样。日后笔者将会把李克强与李强的能力及学历对比专门写一篇文章。这里还是接着前文的话题，继续分析央行行长易纲能否会被长期“留院观察”。
前文已经提到，就在易纲成为中共二十大上的“白丁”的同时，被安排为二十届中央候补委员的时任中信董事长，曾经担任过央行副行长的朱鹤新被外界看好为接替易纲的第一人选。
1968年生人，比易纲年轻整整十岁的朱鹤新的履历很是亮丽----从接班央行央长的角度，但和刘昆一样，也是土鳖一只。至少暂时没有安排他接替易纲，很可能也是因为对西方，特别是与美国打交道他一时难以胜任。
就在易纲被“慰留”央行行长的一个月之后，4月17日中信银行公告称，朱鹤新因工作安排需要，辞去该行董事长、非执行董事等职务。
于是朱鹤新将接替央行行长的呼声再起。但笔者认为，既然易纲已经被内部计划“出院”之后又再被宣布“留院观察”，那么这个“观察”期再短也不能只是三两个月。至于朱鹤新目前的去处，留待本专栏下篇文章继续分析。
(本期节目由高新主持及播讲）
(文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/yehuazhongnanhai/gx-06302023092235.html 
瑞典首相：匈牙利总理承诺不会推迟瑞典入约 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T17:04
Modified Time: 2023-06-30T17:04
Description: 瑞典首相克里斯特松说，匈牙利总理欧尔班已向他保证，不会推迟瑞典加入北约的时间。路透社报道，之前有报道称，匈牙利议会或推迟批准瑞典加入北约。不过，克里斯特松星期五（6月30日）否认了...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['瑞典', '匈牙利', '北约', '回教']
瑞典首相克里斯特松说，匈牙利总理欧尔班已向他保证，不会推迟瑞典加入北约的时间。
路透社报道，之前有报道称，匈牙利议会或推迟批准瑞典加入北约。不过，克里斯特松星期五（6月30日）否认了这一说法。
克里斯特松说：“我昨天（29日）和欧尔班（Viktor Orban）谈过，他非常清楚地向我确认，他之前（瑞典入约的保证）依然适用。”
克里斯特松告诉记者：“匈牙利不会以任何方式拖延瑞典的批准程序。”
不过，克里斯特松并未具体说明欧尔班的言辞是否意味着匈牙利将在北约于7月举行峰会前，投票允许瑞典入约。
当被问及 瑞典示威者星期三（28日）在回教堂前焚烧《可兰经》 一事，克里斯特松回应说：“我认为有很多人有理由进行反思。当然，人们非法进入瑞典驻其他国家的大使馆是完全不可接受的……瑞典人应清醒地认识到，这是一个严重的安全政策状况，没有理由侮辱他人。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409408 
利多激励 欧股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T17:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-30T17:20:02+00:00
Description: （法新社伦敦30日电） 苹果公司（Apple）市值突破3兆美元，加上美欧数据显示通膨降温，激励欧洲股市今天收涨。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
伦敦FTSE 100指数上涨59.84点或0.80%，收在7531.53点。
法兰克福DAX指数上涨201.18点或1.26%，收在16147.90点。
巴黎CAC 40指数上涨87.33点或1.19%，收在7400.06点。（译者：徐睿承）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230630-%E5%88%A9%E5%A4%9A%E6%BF%80%E5%8A%B1-%E6%AC%A7%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
《亚太报道》2023年6月30日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-30T17:33:22-04:00
Modified Time: 2023-06-30T17:33:22-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06302023094524.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 中共建党102周年，方志敏勾画的"可爱中国"引发热议；
2. 三年疫情过后，中国社会都发生了哪些变化？
3. 一架国产C919客机从上海飞往成都后，未能正常返航；
4. 人民币兑美元汇率持续下跌，经济悲观预期导致投资却步；
5. 台湾军方证实，美国拜登政府第十次对台军售。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06302023094524.html 
庆祝“独立日” 美国股市周二休市 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T17:41
Modified Time: 2023-06-30T17:41
Description: 美国华尔街股市星期二（7月4日）将休市，以庆祝美国独立日（US Independence Day），也就是美国的国庆日。所有交易所将于星期三（5日）恢复交易。纳斯达克和纽约证券交易...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国股市', '美市', '财经即时']
美国华尔街股市星期二（7月4日）将休市，以庆祝美国独立日（US IndependenceDay），也就是美国的国庆日。所有交易所将于星期三（5日）恢复交易。
纳斯达克和纽约证券交易所也将会在星期一（7月3日），美国东部时间下午1点结束交易，也就是在独立日前一天提前三个小时结束交易日。
投资者请密切留意休市时间，以提前做好所需的交易准备。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409420 
乌克兰：各个反攻前线取得进展并继续推进 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T17:44
Modified Time: 2023-06-30T17:44
Description: 乌克兰高级国防官员透露，乌军部队已在各个反攻前线取得进展，且正在持续向前推进。路透社报道，乌克兰国防副部长马里亚尔星期五（6月30日）告诉乌克兰电视台，乌军已在包括东部和南部的前线...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '俄罗斯']
乌克兰高级国防官员透露，乌军部队已在各个反攻前线取得进展，且正在持续向前推进。
路透社报道，乌克兰国防副部长马里亚尔星期五（6月30日）告诉乌克兰电视台，乌军已在包括东部和南部的前线地区掌握战略主动权，并且正在向各个方向推进。
马里亚尔说，乌军正“自信地”朝俄控东部重镇巴赫穆特的侧翼方向移动，两军目前正在该市周围战斗。此外，乌军也持续在南部地区移动，并取得不同程度的成功。
针对外界有关乌军反攻进展缓慢的说法。马里亚尔指出，外界应通过许多不同的军事任务来评估乌军反攻行动的有效性，而不是仅根据乌军的前进速度和解放定居点作评估。
她补充说：“所有任务都在进行中，只有乌克兰军方能正确和准确地评估这一点（反攻行动的有效性），而根据他们的评估，一切都在按计划进行。”
另一方面，乌克兰国防部情报总局（GUR）同日称，俄罗斯正在逐步减少驻扎波罗热核电站的俄方人员。
GUR说在即时通信平台Telegram发文说：“根据最新数据，（俄方）占领部队正在逐步离开扎波罗热核电站的领土。”
俄外交部长拉夫罗夫说，乌克兰在扎波罗热核电站问题上正在玩一场危险的游戏，指基辅有关莫斯科意图炸毁核电站的说法“纯属谎言”。他指出，俄罗斯已对乌克兰的挑衅行为表示严重关切。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409424 
欧盟国家领导人在峰会上再提“去风险” 减少欧盟对中国的依赖 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T17:51:53+08:00
Modified Time: 2023-06-30 09:51:53Z
Description: 为期两天的欧盟峰会于布鲁塞尔举行，欧盟领导人们周五（6月30日）承诺减少欧盟对中国的依赖，并讨论如何在“去风险”（De-risking）和参与气候变化等领域之间取得平衡。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/eu-leaders-to-pledge-de-risk-from-china-and-debate-what-this-means-20230630/7161480.html 
入境马国被问话15小时 中国旅客称官员索要“放行配套” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T18:15
Modified Time: 2023-06-30T18:21
Description: 一名中国籍女子称在马来西亚国际机场入境时，被移民官员召入“小黑屋”并索要不明款项。《东方日报》报道，女子于星期四（6月29日）哈芝节抵达马国机场，但在办理入境手续时，因语言不通问题...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '中国', '旅游']
一名中国籍女子称在马来西亚国际机场入境时，被移民官员召入“小黑屋”并索要不明款项。
《东方日报》报道，女子于星期四（6月29日）哈芝节抵达马国机场，但在办理入境手续时，因语言不通问题，被移民官员召入小黑屋问话。
这名女子说，在进入小黑屋后，官员便将她的手机没收，随后开启了长达15小时的问话，期间，女子只获得一顿餐饮。
此外，女子的交涉方在与疑似“中介”的人员接洽时，遭对方要求缴交“马币3千+3千+12千”的“放行配套”，既让女子出境（3000令吉机票，约865新元）后再重新入境（3000令吉机票），而1万2000令吉则为申请所需签证的手续费用。
据悉，女子在手机中存有往返机票、下榻酒店等信息，基本上并无触犯任何入境条例。
女子的遭遇随后引起马国旅游、艺术及文化部长张庆信的关注；张庆信还亲自带领部门官员前往机场解救女子。
在张庆信介入交涉后，女子在移民局官员无法提出实质证据的情况下已被释放，并顺利入境马国。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409430 
周五美市盘前走高 重点谈运动装备巨头耐克业绩 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T19:38
Modified Time: 2023-06-30T19:38
Description: ●美国华尔街股市主要股指期货星期五走高。市场人士都在等待个人消费支出价格指数（PCE）的发布。这个指数是美联储衡量价格增长的首选指标。截稿时，该指数还未发布，不过路透社收集的经济师...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['今晚美市看什么', '美国股市', '美市', '财经即时', '耐克']
星期五（6月30日）重点：
●美国华尔街股市主要股指期货星期五走高。市场人士都在等待个人消费支出价格指数（PCE）的发布。这个指数是美联储衡量价格增长的首选指标。截稿时，该指数还未发布，不过路透社收集的经济师预测核心数字将稳定在4.7％。
●在7时截稿时，标准与普尔500指数期货上升18.60点或0.42％，报4415.00点；纳斯达克100指数期货起78.40点或0.72％，报15018.40点；道琼斯指数期货则起107.60点，报34230.00点。
●标准与普尔500指数和道琼斯指数隔夜（星期四）上涨。市场23家主要银行全部都通过美联储年度压力测试，带动全场银行股显著攀高。
●标准与普尔500指数隔夜上升19.58点，闭市报4396.44点。重量级的道琼斯指数则起269.76点，闭市报34122.42点。以科技股为主的纳斯达克100指数则退低0.16％或24.62点，以14939.95点收市。
●美国股市隔夜的交易淡静，交易所的总成交量是96亿5000万股，比过去20天的113亿4000万股平均成交量显著少很多。
盘前交易重点：
●苹果公司（Apple）股价在星期五晚盘前交易中继续上涨0.84％，截稿时报191.19美元。这个股价水平让苹果公司首次突破市值3万亿美元。以苹果公司隔夜收市价计算，该科技巨头市值已经是2亿9800万亿美元。
 苹果公司市值有望首次突破市值3万亿美元。（路透社）
●电动车巨头特斯拉（Tesla）预料会在星期日（7月2日）公布第二季度交货量数字。市场分析师平均预测交货量应该会创季度纪录，达44万5000辆。第一季度的交货量是42万3000辆。特斯拉股价在盘前上升1.62美元，截稿时报259.12美元。
●Jefferies分析团队刚刚将嘉年华游轮公司（CarnivalCorporation）的股票评级，从“持守”上调至“买入”，目标价也从原本的9美元上调至25美元。这个消息带动嘉年华股价在盘前上升0.53美元，截稿时报17.69美元。
●星期五下文我们来看看Air Jordan和LeBron 20球鞋销路好，是否能提振运动装备巨头耐克（NIKEInc）的最新季度业绩。盘前该股下跌3.29美元，截稿时报110.08美元。
●盘前活跃股按序：特斯拉、嘉年华游轮、苹果、维珍银河（VirginGalactic）和英伟达（Nvidia）。截稿时，除了维珍银河股价下跌之外，其他四只活跃股的股价全部上升。
 在过去的几个季度里，耐克也一直在努力解决库存水平过高的问题，因为这个存库问题直接影响了它的盈利率。耐克第四季度末库存达85亿美元，与去年同期持平。但环比耐克已经把存库减少了约4亿美元。（路透社）
耐克（NIKE Inc） 
（纽约证券交易所代码：NKE） 
运动装备巨头耐克三年以来首次出现盈利不达标。星期四（29日）盘后发布的季度业绩更带出耐克盈利率下降的困境，导致耐克股价在盘后交易中下跌超过4％。
根据耐克截至于今年5月底的第四季度业绩报告，该集团营业额是128亿3000万美元，季度净利则是10亿3000万美元，即每股净利0.66美元。这个数字与去年同期的14亿4000万美元，即每股净利0.90美元相比，真的是逊色许多。
Refinitiv收集到的分析师平均预测是营业额125亿9000万美元，每股盈利0.67美元。虽然这些分析师已经在盈利方面做了一些“心理准备”的调整，但是耐克的盈利还是不达标，这对耐克而言是非常罕见的失误。
耐克的季度营业额是较去年同期的122亿3000万美元增加了5％，也比分析师平均的预测高，是该公司连续第七个季度营业额超标。这主要是因为中国取消对疫情的限制，带动耐克在中国的销售额开始激增。耐克第四季度毛利率却下降1.4个百分点至43.6％，这也是导致盈利不达标的主要原因。
以整个财年来看，耐克的全年营业额是512亿美元，比上年增长10％。而Refinitiv分析师对耐克全年营业额的平均预测是509亿9000万美元。
不过耐克的全年盈利就有一点令投资者失望了。耐克的全年净利是51亿美元，较上年少了整整16％。它的每股盈利是3.23美元，比分析师平均预测的3.24美元微低。
至于未来一年和当前季度的业绩表现会如何，耐克高管显得有点保守。该零售巨头高管预测，2024财年的营业额将实现中个位数增长。它的首席财务官费兰德（MatthewFriend）就说：“考虑到当前的宏观环境，耐克觉得自己的预测是一个‘很大的数字’。”但是Refinitiv的分析师之前是预计营业额应同比增长6.3％。
高管们也预计当前季度的营业额预料将持平或增长低个位数，毛利率也将再下降0.5至0.75个百分点。不过全年的毛利率则能够提高1.4至1.6个百分点。
在Tipranks的22名分析师当中，有18名给予耐克股“买进”的评级，三名给予“持守”的评级，一名给予“卖出”的评级，一年期限平均目标价是131.95美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409445 
法国政府负债突破3兆欧元 创历史新高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T2:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-30T10:50:02+00:00
Description: （法新社巴黎30日电） 根据法国国家统计当局今天公布的今年第一季数据，法国政府负债史上首度突破3兆欧元（约新台币101兆元），且占国内生产毛额（GDP）比重接近比欧洲联盟目标高出一倍。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法国国家统计及经济研究局（Insee）公布，截至今年3月底，法国公共债务总额达到3兆100亿欧元，相当于法国全年GDP的112.5%，远高于欧盟设定的60%负债比重目标。法国政府为了缓和疫情与生活成本危机带来的冲击，而大增举债。
法国债台高筑，加上信用评等遭到惠誉（Fitch）调降，已使得法国经济财政部长勒麦尔（Bruno LeMaire）矢言要让公共支出获得控制。这才让法国本月免于再遭到标准普尔（Standard and Poor's）调降信评。
勒麦尔上周在一场政府开支研讨会上宣布，法国政府已确认在一些财政领域合计「省下了至少100亿欧元」，包括在卫生体系和特定种类燃料减税等方面。
法国总统马克宏（EmmanuelMacron）的政府立下目标，要在马克宏第2任期于2027年结束前，让公共负债降低至法国国内生产毛额的108%多一些，以及将法国年度财政赤字比重降至欧盟目标的3.0%以下。
法国部会首长希望，届时政府已停止因为俄罗斯全面侵略乌克兰而提供的能源帐单补助，且马克宏遭到民间激烈抗议、将退休年限提高至64岁的退休金制度改革也将见到效益。
尽管如此，马克宏政府仍必须替一些预定的高昂开支找到财源，包括能源转型及国防能力强化。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230630-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%94%BF%E5%BA%9C%E8%B4%9F%E5%80%BA%E7%AA%81%E7%A0%B43%E5%85%86%E6%AC%A7%E5%85%83-%E5%88%9B%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%96%B0%E9%AB%98 
柔王储39岁生日愿望：希望柔佛自给自足 少缴税给中央 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T20:00
Modified Time: 2023-06-30T20:00
Description: 马来西亚柔佛州王储依斯迈星期五（6月30日）庆祝39岁生日，他在脸书写下生日愿望，希望柔佛未来能减少缴纳给联邦政府的税收，以便能自给自足，改善州内的基础设施。一个署名“eKharu...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['柔佛苏丹', '柔佛王储', '生日']
马来西亚柔佛州王储依斯迈星期五（6月30日）庆祝39岁生日，他在脸书写下生日愿望，希望柔佛未来能减少缴纳给联邦政府的税收，以便能自给自足，改善州内的基础设施。
一个署名“eKharus”的推特用户星期五上午，转发民主行动党柔佛士姑来区州议员玛丽娜祝王储生日快乐的贴文，并打趣询问王储：“一个已拥有一切的男人，希望在他生日时收到什么礼物？”
 柔佛王储依斯迈转发网友的推文，并写下自己的生日愿望。（取自柔佛王储脸书）
依斯迈随后在脸书转发有关推文，并指他希望能减少给联邦政府的税收，让柔佛能自力更生，修护及提升州内的道路、医院、学校教育、水源管理、可负担房屋及防洪等基础设施。
此外，柔佛苏丹依布拉欣及州务大臣翁哈菲兹也在各自的脸书为依斯迈献上生日祝福。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409457 
中国人外国人，你们谁会成为下一个特务？新版“反间谍法”来了 
Author: chinese@voanews.com (叶兵)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T20:22:28+08:00
Modified Time: 2023-06-30 17:59:19Z
Description: 针对中国海外“千人计划”“海外警务站”之类跨国渗透、刺探军事和商业机密及骚扰、监视侨民等活动，美国、澳大利亚等国近来加强打击力度，抓捕了一些涉嫌间谍犯罪者及中共海外代理人。在此背景下，不断强调安全、极限思维和爱国主义教育的中共当局推出反间谍法修订版，7月1日起实施。2017年在广州以从事“危害国家安全”活动为由遭扣押的澳大利亚悉尼科技大学的中国问题学者冯崇义教授分析指出，这是一部典型的恶法。他认为，恶法非法，不仅与中国发展经济改善民生的现实需要背道而驰，也与世界文明以及日益觉醒的中国人对限制政府权力保护公民权利的法治和宪政诉求背道而驰。他表示，“制造这样的恶法，也是中国法律共同体的奇耻大辱。”
Videos: []
Images: []
Categories: ['法律', '人权', '中国', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/on-the-new-chinese-anti-espionage-law-coming-into-effect-on-jul-1-20230630/7161401.html 
泰国氰化物连环杀人案 嫌犯面80项指控 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T20:26
Modified Time: 2023-06-30T20:26
Description: 泰国警方星期五（6月30日）结束对涉嫌使用氰化物（cyanide，俗称山埃）毒害10余人女嫌犯的调查，并将她移交给检察机关。法新社报道，泰国警方说，36岁嫌犯名为莎拉拉（Sarar...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '谋杀']
泰国警方星期五（6月30日）结束对涉嫌使用氰化物（cyanide，俗称山埃）毒害10余人女嫌犯的调查，并将她移交给检察机关。
法新社报道，泰国警方说，36岁嫌犯名为莎拉拉（Sararat “Am”Rangsiwuthaporn）将面临约80项刑事指控，包括14项预谋杀人罪，创泰国犯罪史上最新纪录。
据之前报道，莎拉拉在长达八年中，涉嫌诱使15名受害者服用含有氰化物的“草药胶囊”，最终导致14人死亡，仅一人幸存。
泰国犯罪调查处副处长阿内克告诉记者：“莎拉拉在14起案件中都被指控犯有预谋杀人罪，这将使她面临死刑判决。”此外，她还面临一项谋杀未遂罪名。
不过，莎拉拉否认了所有谋杀指控。当局则不允许她保释。
4月25日，怀有四个月身孕的莎拉拉被警方逮捕。后经调查，莎拉拉从2020年起便开始使用氰化物毒害要求她还钱的受害者，直到今年4月，莎拉拉到叻武里参加佛教河边放生活动时，一名同行的32岁女性朋友诗丽朋突然猝死，其家属报警后，才揭发此案。
莎拉拉背负了很多信用卡债务，会向她所认识的人借钱，当他们向她讨回钱时，她便开始杀害他们。
不过，在本周早些时候，莎拉拉在狱中流产，后被送医；警方则否认她的流产与审讯有关。
据称，她在用氰化物毒死受害者之前，总共从受害者那里骗取了逾14万美元（约19万新元）。调查期间，泰当局一共采访了900多名证人，并检查了2万5000份文件。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409462 
肯亚严重车祸 至少48死 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-30T20:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-30T20:20:02+00:00
Description: （法新社奈洛比30日电） 肯亚警方指出，一辆卡车今晚在西部一处繁忙路口冲撞许多其他车辆，至少造成48人死亡。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，地方警察首长马维克（GeoffreyMayek）告诉记者：「目前我们能够证实已造成48人死亡，我们怀疑还有1或2人仍困在卡车底部。」（译者：徐睿承）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230630-%E8%82%AF%E4%BA%9A%E4%B8%A5%E9%87%8D%E8%BD%A6%E7%A5%B8-%E8%87%B3%E5%B0%9148%E6%AD%BB 
美国拟限制Temu, Shein等中国公司享受关税豁免，美国消费者怎么看？ 
Author: chinese@voanews.com (刘文)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T20:47:57+08:00
Modified Time: 2023-06-30 12:47:57Z
Description: 6月14日，共和党参议院比尔·卡西迪 (Bill Cassidy)和民主党参议院塔米·鲍德温 (Tammy Baldwin) 提出了 “最低限度互惠法案”，根据法案内容，该法案的目的是阻止共产主义中国和其他国家滥用允许小额商品免税进入美国的贸易法案。该法案被称为“低额豁免”，在2016年，为了减少海关的工作量，法案的最低限额从200美金提高到800美金。目前，美国政府不向进口价值低于800美金包裹的公司征收关税等费用。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '经济·金融·贸易', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-e-commerce-shipments-would-lose-us-tariff-exemption-under-proposed-law-20230630/7161626.html 
世行将提供乌克兰15亿美元重建金 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T21:01
Modified Time: 2023-06-30T21:01
Description: 乌克兰总理什米加尔宣布，世界银行将为乌克兰提供15亿美元（约20亿新元）的重建援助金。路透社报道，什米加尔（Denys Shmyhal）星期五（6月30日）在通信平台Telegra...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '世界银行', '乌克兰']
乌克兰总理什米加尔宣布，世界银行将为乌克兰提供15亿美元（约20亿新元）的重建援助金。
路透社报道，什米加尔（DenysShmyhal）星期五（6月30日）在通信平台Telegram发文说，日本政府是这笔援助金的担保方，援助金将会用于支持社会保障和经济发展，补贴境内的流离失所者和支付养老金。
自俄乌战争爆发以来，乌克兰便需要依靠西方盟国的财政援助，以弥补国内的预算赤字。乌财政部指出，基辅6月已从合作伙伴获得30亿美元的预算支持，其中40%是以赠款的形式提供的。
国际货币基金组织董事会星期四（29日）完成对乌克兰贷款的审查后，允许基辅立即提取8亿9000万美元的预算支持。
据报道，俄乌战争使乌克兰2022年的经济萎缩了约三分之一，基辅当局希望该国今年的经济前景能适度复苏，乌国因此正在与外国伙伴合作，为实现快速复苏争取金援。
尽管前线战火至今未息，但乌克兰已开始积极重建学校、医院、道路、桥梁和能源设施等。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409473 
北京阻止外国领馆协助双重国籍港人 
Author: chinese@voanews.com (高锋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T21:05:31+08:00
Modified Time: 2023-06-30 13:06:57Z
Description: 港版国安法实施满三周年之际，《日经亚洲》6月28日披露，中国外交部驻港公署近日以中国法律不承认双重国籍为由，书面警告多个国家驻香港领事馆，无权对具有双重国籍的在押港人进行领事探视。有分析认为，港府收紧双重国籍政策将加快部分港人移居外国。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '美国', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-warns-on-consular-visits-to-dual-citizens-detained-in-hong-kong-20230630/7161486.html 
荷兰推新规限制光刻机出口中国，与美国联手扼制中国芯片发展 
Author: chinese@voanews.com (赵楠旭)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T21:23:44+08:00
Modified Time: 2023-06-30 13:43:45Z
Description: 荷兰政府在6月30日公布了芯片制造设备的出口管制措施，新规定限制最新型号的深紫外光刻设备出口到中国，该项出口管制法规将在9月开始生效。这是欧盟近期发布经济安全战略以来，欧洲国家为“去风险化”率先迈出的一步，旨在保护荷兰在芯片制造业的领先地位，防范关键技术外流并用于敏感的军事领域。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '中国', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/netherlands-to-expand-export-control-on-lithography-to-curb-china-s-microchip-industry-20230630/7161673.html 
马克龙：将部署更多警察遏制骚乱 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T21:31
Modified Time: 2023-06-30T21:31
Description: 法国总统马克龙说，当局将部署更多安全部队遏制因17岁阿尔及利亚裔少年被警察开枪打死引发的骚乱。综合法新社和路透社报道，马克龙在星期五（6月30日）晚再次召开了紧急会议。他说，法国内...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '马克龙', '骚乱', '警察', '抗议示威']
法国总统马克龙说，当局将部署更多安全部队遏制因17岁阿尔及利亚裔少年被警察开枪打死引发的骚乱。
综合法新社和路透社报道，马克龙在星期五（6月30日）晚再次召开了紧急会议。他说，法国内政部将调动“额外的手段”来处理这场暴力抗议活动，并谴责示威者利用“一名青少年的死亡”升温抗议活动的行为，称“这是不可接受的”。
此外，马克龙还呼吁家长们不要让孩子们参与暴力抗争，成为暴力抗争的一员。他说，在当局抓捕的875人中，有三分之一是“非常年轻”的青年人。
 6月29日，示威者在法国多地聚集，抗议法警射杀17岁阿尔及利亚裔少年事件。（彭博社）
马克龙说：“让他们呆在家里是父母的责任……国家的工作不是代替他们（父母）采取行动。”
与此同时，马克龙还敦促社交媒体TikTok、照片分享平台Snapchat等与当局合作，删除与骚乱相关的敏感内容，防止青少年将体验视频游戏的操作导入街头抗议中。
6月27日在法国巴黎郊区上塞纳省楠泰尔市，一名警察截停一辆汽车后开枪，导致驾车的17岁阿尔及利亚裔少年死亡，涉案警察被控故意杀人罪。
警方射杀少年事件引发公愤，法国多个城市随即发生针对市政厅、警察局和学校的暴力袭击和纵火事件，抗议活动愈演愈烈。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409480 
印尼爪哇岛发生6.5级地震 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T21:33
Modified Time: 2023-06-30T22:50
Description: 欧洲与地中海警报系统（EMSC）星期五（6月30日）通报，印度尼西亚的爪哇岛发生了6.5级地震；EMSC说，这次地震深度为57公里（35英里）。另据印度尼西亚气象局（BMKG）报道...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['印尼', '地震']
欧洲与地中海警报系统（EMSC）星期五（6月30日）通报，印度尼西亚的爪哇岛发生了6.5级地震；EMSC说，这次地震深度为57公里（35英里）。
另据印度尼西亚气象局（BMKG）报道，爪哇岛出现6.4级地震，暂未出现伤亡报告，也没有发布海啸警告。
BMKG指出，这次中型地震的震源深度为25公里，日惹地区（Yogyakarta）的几个城市以及印尼人口最多的爪哇岛东部和中部都有震感。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409481 
美国连出“组合拳”限制对华半导体设备出口，中国接招口诛笔伐加“去美国化” 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T22:06:28+08:00
Modified Time: 2023-06-30 14:06:28Z
Description: 随着美中近年来在高科技领域的竞争日趋激烈，美国对北京高科技产品和生产设备的出口管控也越来越严厉。有现代工业皇冠之称的高端半导体芯片的制造工具与设备更是美国联合盟友对北京实施封锁的重要内容。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '美国', '中国', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-targets-china-over-semiconductors-20230630/7161530.html 
朔尔茨：比起国家 企业更应降低涉华风险 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T22:07
Modified Time: 2023-06-30T22:07
Description: 德国总理朔尔茨说，欧盟与中国的“去风险化”，更多是基于企业层面，而不是国家层面。路透社报道，朔尔茨星期五（6月30日）在布鲁塞尔出席为期两天的欧盟领导人峰会后对记者说：“（欧盟对中...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['德国', '中国']
德国总理朔尔茨说，欧盟与中国的“去风险化”，更多是基于企业层面，而不是国家层面。
路透社报道，朔尔茨星期五（6月30日）在布鲁塞尔出席为期两天的欧盟领导人峰会后对记者说：“（欧盟对中国）降低风险不是一个短期项目，因为它主要涉及需要由企业作出的决定。”
朔尔茨补充说，在过去，企业往往需要承担重大风险，因为他们只选择依赖一个供应商，且不会考虑供应商所在的地理位置。
他指出：“这是关于不要把所有鸡蛋放在同一个篮子里的（决定）……这就是他们（企业）现在正在做的事情，他们早就开始了这个过程……这首先不是由国家决定的，因为我们不会告诉他们（应该）在哪里投资。”
为了缓和欧中关系，欧盟委员会主席冯德莱恩曾提出与中国要“去风险”而不是“脱钩”。
6月20日，欧盟发布的一项计划概述了有关如何确定安全风险，控制关键技术出口、限制未来敏感投资的提议。欧盟也在寻求改革脆弱的关键资源供应（如原材料，半导体和汽车电池），加大对被认为具有战略重要性的新兴科技的投资。
分析认为，欧盟官员试图实现一种微妙的平衡，既要能够对有军事影响的领域进行有针对性的干预，又要维持和中国市场更广泛的贸易联系。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409491 
美国最高法院又一重大裁决 支持企业给员工提供宗教活动便利 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T22:15:27+08:00
Modified Time: 2023-06-30 14:17:25Z
Description: 美国最高法院周四（6月29日）就职场是否需要为员工提供从事宗教活动提供便利的案例作出裁决，提高了雇主在拒绝职工相关要求时的标准。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '法律', '宗教']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/the-supreme-court-bolsters-protections-for-workers-who-ask-for-religious-accommodations-20230630/7161551.html 
法国政府负债破3兆欧元 创历史新高 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-30T22:25
Modified Time: 2023-06-30T22:25
Description: 法国官方数据显示，截至今年3月，法国公共债务总额高达3兆100亿欧元（约4兆600亿新元），创历史新高。法国国际广播电台（rfi）星期五（6月30日）报道，法国国家统计及经济研究局...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '债务']
法国官方数据显示，截至今年3月，法国公共债务总额高达3兆100亿欧元（约4兆600亿新元），创历史新高。
法国国际广播电台（rfi）星期五（6月30日）报道，法国国家统计及经济研究局（Insee）公布数据称，法国3兆100亿欧元的公共债务总额相当于法国全年国内生产总值（GDP）的112.5%，远高于欧盟设定的60%负债比重目标。
据报，法国政府为了缓和冠病疫情与生活成本危机带来的冲击，大增举债，导致债台高筑。
评级机构惠誉集团（Fitch Group）还因此调降法国的信用评级。法国经济财政部长勒麦尔（Bruno LeMaire）矢言，必须要让公共支出获得控制，也因此法国本月才能免于再遭到标准普尔（Standard and Poor’s）调降信评。
勒麦尔上周在一场政府开支研讨会上宣布，法国政府已确认在一些财政领域“省下至少100亿欧元”，包括在卫生体系和特定种类燃料减税等方面。
马克龙政府则立下目标，要在总统马克龙于2027年第二任期结束前，让公共负债降低至法国国内生产毛额的108%多一些，以及将法国年度财政赤字比重降至欧盟目标的3.0%以下。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230630-1409495 
欧盟集体发声 正式明确欧盟对中国的立场 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-30T23:49:51+08:00
Modified Time: 2023-06-30 16:52:04Z
Description: 欧盟27国领导人周五（6月30日）集体表示，反对任何单方面通过武力或胁迫改变台海现状的行为。这是欧盟首次通过这样的方式阐明自己在台湾问题上的基本立场。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/european-council-conclusions-on-china-20230630/7161800.html 
一些存款余额被清零的硅谷银行储户赢得法院判决 (Free Version) 
Author: Frances Yoon
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-30T8:35:00.000Z
Modified Time: 2023-06-30T10:35:00.000Z
Created Time: 2023-06-30T09:25:00.000Z
Description: 一些发现自己在开曼群岛的存款余额被清零的硅谷银行客户已赢得一项法院判决，这项判决可能帮助他们拿回自己的资金。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
一些发现自己在开曼群岛的存款余额被清零的硅谷银行(Silicon Valley Bank)客户已赢得一项法院判决，这项判决可能帮助他们拿回自己的资金。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%AD%98%E6%AC%BE%E4%BD%99%E9%A2%9D%E8%A2%AB%E6%B8%85%E9%9B%B6%E7%9A%84%E7%A1%85%E8%B0%B7%E9%93%B6%E8%A1%8C%E5%82%A8%E6%88%B7%E8%B5%A2%E5%BE%97%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%88%A4%E5%86%B3-73dd2a29 
越总理结束访中行但两国仍存歧异 美越安全关系也未升级 
Author: chinese@voanews.com (林柏宏)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-01T01:05:31+08:00
Modified Time: 2023-06-30 18:54:45Z
Description: 在越南总理范明政结束访中行后没多久，美国一艘航母也离开越南岘港，宣告为期五天的访问已划下句点。观察人士表示，虽然中越签署了多项协议，但南中国海争议未解，北京很有可能暗中对河内施压。至于美越关系方面，专家认为，尽管双方共同面对来自中国的威胁，但仍难成为安全盟友。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '亚太']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/vietnamese-prime-minister-begins-first-visit-to-beijing-as-ronald-reagan-carrier-arrives-in-vietnam-danang-20230630/7162073.html 
中国疫后边界重新开放，走私贩卖妇女恶行又死灰复燃 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-01T01:58:22+08:00
Modified Time: 2023-06-30 17:58:22Z
Description: 历时三年的新冠疫情肆虐期间，中国对外关闭了边界，中国政府在南方边界地区还筑起一道高墙，因此使多年来走私和贩卖越南新娘的非法活动几乎趋于灭迹。但是，随着中国在疫情结束后重新全面开放边界，走私和贩运越南新娘的恶行出现了死灰复燃的迹象。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '人权', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/as-china-reopens-borders-trafficking-of-women-and-girls-resumes-20230630/7161781.html 
日本自由记者《国安法》三周年前夕被拒入境香港 
Author: chinese@voanews.com (郑乐捷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-01T03:38:04+08:00
Modified Time: 2023-06-30 19:38:04Z
Description: 在《香港国安法》生效三周年前夕，一名日本记者被拒入境香港，日本的香港人组织指，他应该是第一名被拒入境的日本记者。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '港澳']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/japanese-journalist-denied-entry-into-hong-kong-ahead-of-3rd-anniversary-of-national-security-law-20230630/7162174.html 
港人团体英国举办《苹果日报》展 讽刺香港言论空间收窄 
Author: chinese@voanews.com (郑乐捷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-01T03:47:25+08:00
Modified Time: 2023-06-30 19:47:25Z
Description: 在英国的港人团体举办展览，让参观者重温香港《苹果日报》多年来的报道，并且利用艺术反思《壹传媒》停运对香港的冲击。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '文化', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/apple-daily-exhibition-held-in-uk-to-portray-lack-of-speech-freedom-in-hong-kong-20230630/7162203.html 
乌军总司令：为成功反攻，需要更多武器 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-01T04:09:35+08:00
Modified Time: 2023-06-30 20:47:52Z
Description: 乌克兰武装部队最高将领瓦列里·扎卢日内将军在接受《华盛顿邮报》采访时说，为了有效反攻，乌克兰需要更多的武器。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/more-weapons-needed-for-successful-counteroffensive-says-ukrainian-general-20230630/7162375.html 
台积电称其供应商成为网络攻击的目标 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-01T04:18:37+08:00
Modified Time: 2023-06-30 20:18:37Z
Description: 台湾半导体制造商台积电（TSMC）周五（6月30日）表示发生了一起涉及其信息技术硬件供应商之一的网络安全事件，导致该供应商的公司数据泄露。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '经济·金融·贸易', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chipmaker-tsmc-says-supplier-targeted-in-cyberattack-20230630/7162225.html 
美高院推翻高校录取学生时的“平权行动”,各大学寻求新招生方法 
Author: chinese@voanews.com (海伦)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-01T04:44:40+08:00
Modified Time: 2023-06-30 20:44:40Z
Description: 美国最高法院本周裁定推翻大学在招生过程中采用考虑种族因素的“平权行动”政策，这项判决将迫使许多美国高等院校重新思考他们的录取政策。
Videos: []
Images: []
Categories: ['教育', '美国', '法律', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-supreme-court-overturns-colleges-affirmative-action-colleges-seek-new-admissions-methods-20230630/7162283.html 
