世界新闻
World News
2023-07-13
 
Origin 
微软：中国黑客入侵特定美国政府电子邮件帐号 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-12T-25:45:00-04:00
Modified Time: 2023-07-12T14:10:44-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 资料图片：图内描绘的建物是中国解放军的"61398部队"在上海的队部所在，该部队经常在网络攻击事件中被提及。 美联社图片资料
美国微软公司周二晚间披露，中国黑客入侵了美国政府电子邮件帐号，试图收集美国情报。纽约时报报道援引知情人士的话说，这次攻击是具有针对性的，黑客针对特定帐号，而非大范围入侵。美国白宫国家安全委员会发言人亚当.霍奇表示，目前机密网络还未受到影响，对被获取的信息量的评估仍在进行当中。
微软称，共有25个包括美国政府在内的组织受到黑客的攻击。这个团伙使用伪造的身份验证工具来访问个人电子邮件账户。微软还表示，骇客在被发现前至少一个月就已经有入侵某些账户的记录。此次攻击的复杂性及其针对性表明，这个骇客团伙要么隶属于北京情报部门，要么为其工作。
微软执行副总裁查理·贝尔在社交媒体上写道，“据我们评估，对手主要从事间谍活动，例如进入电子邮件系统收集情报”。
微软没有透露被黑客入侵的组织和机构名称。星期三美国国务院表示，已经侦察到不寻常情况，并立即采取行动，保障其电脑系统的安全。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-07122023132656.html 
评论 | 胡平：伟大的殉道者，永远的道义典范 — 纪念刘晓波逝世六周年 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-12T-39:00:00-04:00
Modified Time: 2023-07-10T16:12:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 一名男子身着T恤印有已故中国诺贝尔和平奖得主刘晓波照片 美联社/资料照 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/huping/hp2-07102023133813.html/@@stream 
今天，2023年7月13日，是刘晓波逝世六周年。
2008年12月8日，赶在《零八宪章》公开发布之前，中共当局将刘晓波逮捕入狱，一年后以“煽动颠覆国家政权罪”判处有期徒刑11年。这个判决让很多人都感到很震惊。《零八宪章》很温和，首批签署者就有300多人，但被关进监狱定罪的只有刘晓波一人，而且刑期长达11年。我当时就推测，这多半是中共当局想把刘晓波放逐海外。
在2008年，北京电影学院的郝建教授对刘晓波做了一次录像采访。这是刘晓波生前最后一次录像采访，十分珍贵。在这次采访中，刘晓波谈到，在1996-1999年他被判劳教期间，他本来是有机会免除劳教，离开中国到西方的。刘晓波说：“98年，克林顿来访，中国政府找我（刘晓波）谈过，以保外就医的名义送到美国去。我实话实说，如果你们真给我判十年以上，象王丹魏京生那样，我可能还会考虑。实话实说这个三年，我已经过了一半了，还剩下一年半时间，怎么我也能挺过去。”
想来当局也看到了刘晓波的这段访谈。这就是为什么当局要给刘晓波重判11年。因为当局的目的就是把刘晓波放逐海外。当局以为，如果只判三五年，刘晓波就会坚持坐牢；如果重判十年以上，刘晓波就会考虑，是不是象王丹、魏京生那样流亡海外算了。
可是当局打错了算盘。因为此一时彼一时。1998年的刘晓波，如果被判刑十年以上，多半会同意接受流亡；但2008年的刘晓波，哪怕被判重刑，却宁肯把牢底坐穿也不接受流亡。
从1998年到2008年，刘晓波的思想和境界有惊人的提升。
2000年1月13日，刘晓波在给廖亦武的信里写道：“......与其他共产黑幕中的人物相比，我们都称不上真正的硬汉子。这么多年的大悲剧，我们仍然没有一个道义巨人，类似哈维尔。为了所有人都有自私的权利，必须有一个道义巨人无私地牺牲。为了争取到一个'消极自由'（不受权力的任意强制），必须有一种积极抗争的意志。历史没有必然，一个殉道者的出现就会彻底改变一个民族的灵魂，提升人的精神品质。甘地是偶然，哈维尔是偶然，两千年前那个生于马槽的农家孩子更是偶然。人的提升就是靠这些偶然诞生的个人完成的。不能指望大众的集体良知，只能依靠伟大的个人良知凝聚起懦弱的大众。特别是我们这个民族，更需要道义巨人，典范的感召力是无穷的，一个符号可以唤起太多的道义资源。”
2002年，刘晓波写了一篇长文“中国民间反对派的贫困——六四十三周年祭”，文中讲到，失去自由的昂山素姬宁愿把牢底坐穿也决不流亡，为反对派本身的发展和国际社会的支援提供了充分的道义资源和组织资源。刘晓波深以为憾的是，在中国，在六四屠杀的极端恐怖之下，有可能变成民间道义象征的代表性人物大量逃亡或被迫流亡，历史本来给予某些人成为这种象征性人物的机会，但由于这种那种缘故，他们没能成为这样的人物，致使中国始终未能产生像萨哈诺夫、哈维尔、瓦文萨、米奇尼克和昂山素姬这样的足以凝聚民间道义共识的反对派领袖。刘晓波坚定地认为，中国需要这样的道义典范。这就意味着，早在2000年，刘晓波就已经下定决心，如果命运把成为这种道义典范的机会或曰重担放在他的身上，他一定要尽力承担。
我们可以推测，当初当局给刘晓波重判11年，其目的是逼迫刘晓波接受流亡海外。我们还可以推测，当局一定不止一次地向刘晓波透露过他们的这一意图。只是都遭到刘晓波的拒绝。到后来，当局放弃了这种意图。当局害怕刘晓波坐穿牢底，活着走出监狱，成为中国的昂山素姬，于是转而采取了极其恶毒的手段，使刘晓波被肝癌，在刘晓波11年刑期已经坐了整整九年、还有两年就要出狱的时候，死在了监狱里。
刘晓波未能成为中国的昂山素姬。刘晓波的死亡使他定格为伟大的殉道者。和萨哈诺夫、哈维尔和昂山素姬相比毫不逊色，刘晓波以自己的方式给我们树立了一个永远的道义典范。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/huping/hp2-07102023133813.html 
反駁福島核廢水安全 中國：信者自行飲用 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-12T02:09:00Z
Description: 中國外交部發言人汪文斌11日再次反對日本核廢水排海，並強硬批評，若有人認為福島核污染水安全，日方應供這些人飲用。香港、韓國、新西蘭也對福島核廢水排海及日本食品進口，做出了新的回應。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['韩国', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '新西兰', '中共十九大', '福岛', '朝鲜', '德中关系']
Keywords: ['福岛', '核污染', '中国', '韩国', '新西兰', '福岛核电站', '福岛核废水']
ID: 66195935

7日，韓國學生頭戴日相岸田、韓總統尹錫悅、IAEA總幹事格洛西的面具，抗議日本核廢水排海。
（德國之聲中文網）中國外交部發言人汪文斌週二（7月11日）表示，若有人判斷 福島核廢水 可以游泳、飲用，應讓這些人自行利用，而非排入大海。
此前，國際原子能機構（IAEA）4日發布評估報告，認為日本將排放福島核污染水的方案符合國際標準。但該機構總幹事格羅西（RafaelGrossi）週五（7日）受訪時稱，該 評估工作組的11位專家間其實存在意見分歧 ，再掀波瀾。
汪文斌表示，參與IAEA評估的專家發表了不同看法，顯示該機構出台報告過於倉促、結論也存在局限性和片面性，並未解決國際社會的疑慮，「日方不能將機構報告當作排海的『通行證』」。
有媒體提問，格羅西日前訪問韓國、新西蘭時，稱福島核處理水與他國核電站的排水無異、並無危險。對此，汪文斌回應，福島的核污染水尚不確定能否處理達標，相較於其他核電站正常運行所排出的水，在來源、所含放射性核素種類及處理難度上均不同，「根本不是一回事」、無法類比。

中國外交部發言人11日重申反對日本排放核廢水（資料照）。
汪文斌稱IAEA未評估日方核污染水淨化設備的有效性和長期可靠性，無法保證未來30年所有核污染水都能處理達標，核處理水排海對環境、食品安全的影響也無法妄下結論。
他說：「如果有人認為福島核污染水可以飲用、可以游泳，我們建議日方把核污染水好好利用起來，供這些人飲用或游泳，而不是排進大海，讓國際社會擔憂。」
對於中方此番強硬回應，中國網友紛紛表示支持，同意「既然是好東西，日本為什麼不自己留著？」，並稱汪文斌「是懂提議的」、「霸氣測漏」，還說不如先讓格羅西「喝10年再說排不排」。
中國欲擴大限制日食品進口 
路透社報導，香港特首李家超11日預告，東京若執意將核處理水排海，香港將禁止自日本多縣進口水產。

香港特首李家超預告，可能禁止日本多縣水產進口（資料照）。
李家超說，他已要求香港環境生態局局長組建跨部門團隊，來制定相關計劃，香港政府將採取「果斷行動」、並儘快向大眾公佈相關細節。他說，港府必須確保香港的食品安全有所保障，儘管餐飲等部分業將受此影響，但「相信他們會理解」。
美聯社報導，香港目前禁止從福島進口蔬果等部分產品；來自福島的禽畜肉品、或另4個縣的部分食品，若有輻射檢驗證書，則可以進口。
路透社報導指，香港是日本第二大農漁業出口市場，而排名第一的 中國大陸上週已表示將加強對日本食品的審查 ，並繼續限制部分日本進口食品。此前，韓國亦曾表示，將延續對福島地區進口食品和海鮮的禁令。
各國反應不一 
對於日本核處理水排海一事， 福島當地漁民 擔憂影響漁獲聲譽、造成經濟損失，不斷表示反對；週邊各國的反應亦各有不同。
早前， 中國外交部發言人毛寧曾稱 ，「排海有理、排海無罪」是日方營造的假象，IAEA的評估報告將核廢水的後續處理限定於排海方案，並不能證明排海是唯一、最安全的和最可靠的選項，呼籲日方考慮其他辦法。

國際原子能機構總幹事格羅西（資料照）。
韓國方面亦有不少擔憂危害人體健康、海洋環境的聲浪。路透社報導，IAEA總幹事格羅西7日至9日赴首爾，針對核水排海報告進行說明時，韓國外交部長朴振強調，韓方一貫的貫立場是，受污染水應受安全性檢驗，並以符合國際法和標準的方式處理。但韓國官方並未直接反對日本排放核水，但也持續強調，在韓國民眾的相關憂慮排除前，將持續限制日本漁產進口。
結束訪韓之旅後，格羅西接著前往新西蘭。10日，新西蘭外交部長馬胡塔（NanaiaMahuta）告訴格羅西，新西蘭政府對IAEA的評估結果充滿信心，但太平洋地區各國對核測試的陰影亦不容忽視，要求該機構就核水排海問題，繼續與太平洋地區進行有意義的直接接觸。
路透社報導，格羅西隨後前往太平洋島國，繼續進行相關說明。
老人与海 
当71岁的渔民小野春夫在新町的小港口卸下他的渔获时，天已经亮了。小野是第三代渔民，半个世纪以来一直在新町出海。这里距离福岛第一核电站以北仅55公里，2011年在那里发生了世界上最严重的核事故之一。
捕鱼和生存 
清洗白银鱼的时候，小野想起了改变世界的那一天：2011年3月11日，一场九级地震在日本东海岸引发了巨大的海啸。小野在他的船上得以幸存，但他在陆地上的家遭到摧毁。他失去了一个弟弟。海啸还冲击了福岛核电站，引发了爆炸和熔毁。
受困的渔业 
反应堆发生灾难期间释放的辐射使该地区的渔业完全陷入停滞状态，直到12年之后才有所复苏，鱼价慢慢回升。小野认为，东京电力公司将被污染的水再次排入大海的计划“令人无法忍受”。他担心，“我们恐怕再次回到原点”。
冷却水的去处 
受损的福岛第一核电站现场的众多储水罐是一个争论的焦点。根据当局的说法，这些储水罐必须在重建之前被移除。这些水在灾难发生后主要用于冷却反应堆。
冷却水安全吗？ 
东京电力公司的一名员工将处理后的水样举到镜头前。这些水是经过处理、过滤和稀释的。东电和政府声称它现在是安全的。然而，它含有微量的氚。尽管这种放射性同位素被认为是相对无害的，但渔民们担心，将这些水排入大海会再次破坏他们的生意。
尽在掌控之中？ 
东京电力公司和东京政府引用的辐射测试标准，比其他同样排放处理过的水的国家更加严格。这次释放也得到了国际原子能机构（IAEA）的批准。“我们有设备可以让水变得安全。”东京电力公司发言人黄泉友彦（TomohikoMayuzum）告诉路透社。
废水箱中养鱼 
为了证明处理后的水清白无害，东京电力公司正在废弃的福岛第一核电站的水箱中养殖比目鱼。福岛大学的和田利浩（ToshihiroWada）表示可以理解渔民们的担忧。他说，东京电力公司宣布排放被污染的水，对该地区刚刚恢复的渔业来说是“不幸的”。
伤口上撒盐？ 
渔民小野春夫将他捕获到的鱼倒入一个水箱。他对东京电力公司感到愤怒：“海洋不是一个垃圾桶。”他在接受路透社的采访时说，并问道：“为什么向福岛海域放水，为什么不向东京或大阪放水？”他说，该地区的人民已经遭受了足够的痛苦，现在又让他们遭受更多的痛苦。
渔民的未来 
小野春夫站在曾经的房屋所在的位置。海啸过后，该地区被变成了一个公园。尽管他的新家在内陆，但这位71岁的老人不得不“在海上工作”到生命终点。他对捕鱼业的未来前景感到暗淡。他问道：“那些上小学和初中的孩子怎么办？”对他们来说，以此作为生计太不稳定了。
作者: Philipp Böll

（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/反駁福島核廢水安全-中國：信者自行飲用/a-66195935?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
数字经济时代，企业寿命会越来越短吗？ (Free Version) 
Authors: ['周子衡']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-12T02:12:05+00:00
Published Time: 2023-07-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-11T22:12:99+08:00
Description: 周子衡：数字经济时代，社会经济环境发生剧变，企业竞争强度更高；企业数量将越来越多还是越来越少？企业寿命将越来越长还是越来越短呢？
Images: [" 000187243_pic... "]
Themes: ['管理', '关注']
Keywords: ['管理', '数字经济', '企业']
Type: Article
 
企业的寿命越长越好，抑或企业的数量越多越好呢？
过往，经济社会总是倾向于认为，企业数量越多越好，且企业寿命越长越好，之所谓“商贾云集、人烟辐辏”，且以“百年老店”为标榜。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100214 
美国平权判决能否终结名校录取中的拼爹政策？ (Free Version) 
Authors: ['刘宗坤']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-12T04:52:51+00:00
Published Time: 2023-07-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-11T19:20:99+08:00
Description: 刘宗坤：本次判决终止大学录取以种族身份论英雄的做法，有望让平权惠及所有种族；现行法律下，按钱按关系录取只要不直接跟种族挂钩，都不违法。
Images: [" 000187231_pic... "]
Themes: ['教育', '关注']
Keywords: ['教育', '美国', '平权法案', '大学', '高等教育', '阶层']
Type: Article
 
美国最高法院每次做出重大判决，就象从碉堡中扔出一颗炸弹，招致四面八方枪声大作。往往需要让子弹飞一会儿，才能看清楚哪些击中了靶子，哪些打偏了，哪些瞄错了目标，甚至朝天乱放枪。“学生公平录取组织诉哈佛大学案”判决后，子弹乱飞的场景重现。甫一宣判，大大小小媒体即时报导，说“法院推翻了平权措施”。各种评论满天飞，支持判决的人欢呼公平战胜了歧视，反对判决的人哀叹歧视践踏了公平。几个小时后，拜登总统在电视上说“这届法院不正常”。
子弹飞了几天，人们可以静下心来，仔细读一下判决书写了些什么，具体否定了哪些政策，又为哪些新政策创造了空间——最高法院的判决往往不是只有否定的一面。旧的政策被否定了，但现实中的问题还存在，必须由新政策取代。这起案件的《判决书》加上几名大法官的赞同和反对意见，长达237页。值得注意的是，跟此前最高法院有关平权措施（affirmativeaction）的判决不同，罗伯茨（JohnRoberts）首席大法官撰写的《判决书》只字不提“平权措施”，只是说哈佛的“种族意识录取政策”违反《宪法》第十四修正案的平等保护条款，原因是它按种族身份区别对待考生。《判决书》也没有明确推翻此前支持平权措施的判例，反倒强调最高法院一向不允许学校把考生按种族身份区别对待。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100213 
北約公報屢提中國 北京：涉華內容不實 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-12T06:58:00Z
Description: 北約峰會11日發布公報，以歷來最強硬立場稱中國構成「系統性挑戰」，中國駐歐盟使團同日發聲反擊，重申堅決反對北約東進亞太，並指公報內容充斥「冷戰思維」、刻意抹黑。此外，據公報透露，烏克蘭加入北約是否有譜？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '北大西洋公约组织', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['北约', '中国', '泽连斯基', '乌克兰', '俄乌战争']
ID: 66196589

北約峰會11日發布的公報稱，中國構成「系統性挑戰」（示意圖）。
（德國之聲中文網）北約近日於立陶宛首都維爾紐斯召開為期2天的峰會，週二（7月11日）會後發布公報稱，中國對該聯盟的成員構成「系統性挑戰」。同日，中國駐歐盟使團發言人予以回擊，在聲明中稱北約峰會公報的涉華內容罔顧基本事實，充斥「冷戰思維」和「意識形態偏見」，是對曲中方立場、政策的刻意抹黑。
中國聲明指，北約作為地區性軍事集團，在當前國際安全局勢不斷惡化的情況下，非但不反思自身責任，反而一味指責他國、不斷染指域外事務。聲明還表示，中方堅決反對北約「東進亞太」，強調「任何損害中方合法權益的行為都將遭到堅決回擊」。
多家媒體分析，北約公報15次提及中國，可視為歷來該組織對華採取的最強硬立場。
公報指出，中國「採用廣泛的政治、經濟和軍事工具，來擴大其全球影響力並投射力量」，其戰略、意圖和軍事建設均不透明，另指中國以其「野心和強制性政策」挑戰了北約的利益、安全和價值觀。
北約在公報中還表示，北京尋求控制關鍵性的技術、基礎設施、戰略物資及供應鏈，不僅藉其經濟槓桿製造戰略依賴，還惡意地以混合式及網絡行動、衝突言論和假訊息，來針對北約盟國、損害該聯盟的安全。

北約秘書長斯托爾滕貝格11日宣布峰會正式展開。
路透社報導，北約秘書長斯托爾滕貝格（JensStoltenberg）在峰會上告訴記者，北約雖不把中國視為「對手」，但該國「越來越多地挑戰國際秩序，拒絕譴責俄羅斯對烏克蘭的戰爭，威脅台灣，並進行大規模的軍事集結。」
此外，《日經亞洲》引述1位消息人士說法報導，北約成員國幾經討論，後來在峰會的最後一輪的談判中，刪去了公報中提及「 北約將持續與日本商討在東京設辦事處 」的相關段落。
北約：烏克蘭加入須待條件滿足 
除中國威脅之外，本次峰會的另一大熱點議題，是 烏克蘭加入北約 的申請。
北約在公報中表示，該聯盟成員在峰會上一致認為，烏克蘭的未來「在北約」，並稱：「當成員國同意且條件滿足時，我們將能夠邀請烏克蘭加入聯盟。」公報並未具體說明此處所指的「條件」為何，但北約表示，將幫助基輔在軍事協作、民主和安全改革方面取得進展。
根據路透社，儘管北約並未向基輔發出入盟邀請或時間表，但北約也解除對烏方履行「加入成員行動計劃」（Membership ActionPlan）的要求，有效掃除了基輔加入北約的障礙。根據北約官網，該聯盟根據「加入成員行動計劃」，要求欲入盟國家須提交涵蓋政經、國防安全、資源和法律等方面的方案，為取得成員資格作準備。

烏克蘭總統澤連斯基（中）在北約峰會期間發表演講。圖左為澤連斯基的夫人塞倫斯卡，圖右立陶宛總統瑙塞達。
路透社報導，烏克蘭總統澤連斯基（VolodymyrZelenskiy）曾在11日北約發布公報前稱，北約領導人若不提供烏方入盟時間表，將十分「荒謬」；同日稍晚他亦對公報內容表示失望。
當晚，他在推特上表示，烏克蘭「感謝我們的合作夥伴願意採取新的步驟」，為烏方提供更多武器及保護。他還說，烏方目前已敲定 將與美加德英荷日等國進行雙邊會談 ，也已排定將舉行北約–烏克蘭理事會的首次成立會議。
路透社指出，烏克蘭雖未能成功藉此次峰會入盟，但也斬獲了北約成員國新的武器承諾。報導引述有關官員說法稱，美、英、法、德將在峰會後不久向基輔提供先進武器、訓練和其他軍事援助，其他國家隨後也將加入該框架、並做出自己的雙邊承諾。
（路透社、德新社、《日經亞洲》等）
Source: https://www.dw.com/zh/北約公報屢提中國-北京：涉華內容不實/a-66196589?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
富士康宣布退出印度半导体晶片厂合资企业 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-12T08:30:59.000Z
Modified Time: 2023-07-12T08:30:59.000Z
Description: 这两家公司原本宣布计划在印度总理莫迪的家乡古吉拉特邦投资这座晶片厂。一些分析师表示，这对印度的科技产业发展是一个挫折。
Images: [" _130357688_ge... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['纳伦德拉·莫迪', '技术新知', '印度', '台湾', '苹果']
Type: Article
富士康宣布退出印度半导体晶片厂合资企业 
2023年7月12日 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
富士康在中国郑州的一家工厂。成本低廉是富士康参与国际产业链合作的主要优势。
苹果iPhone供应商，台商鸿海科技集团旗下的富士康（Foxconn）已退出与印度石油龙头威达塔（Vedanta）合作的一项195亿美元的投资项目，该项目原本计划在在印度建设一座晶片制造厂。不到一年前，这两家公司宣布计划在印度总理莫迪家乡古吉拉特邦（​​Gujarat）投资这座晶片厂。一些分析师表示，这对印度的科技产业发展是一个挫折。 
然而，一位印度政府部长表示，这对该国晶片制造的推动计划不会有任何影响。鸿海的总部位于台湾，该公司发出一份声明中表示双方都认识到该项目进展不够迅速。该公司又补充说：“我们无法顺利克服一些具有挑战性的差距，还有与该项目无关的外部问题。”
富士康本周二告诉BBC，撤资的决定是与威达塔“互相协议”下达成。鸿海退出后，威达塔已完全拥有该合资企业。此外，该公司还表示，仍将继续支持印度政府的“印度制造”（Madein India）雄心。总部位于新德里的威达塔则表示，他们已“与其他合作伙伴合作，建立印度首家（晶片）代工厂”。
富士康改主意了：重新考虑美国威斯康辛州建厂计划 * 印度能否全方位超越中国并成为世界超级大国 * 苹果代工厂发生打砸抢事件 台商在印度的机会与挑战 * 印度煤炭短缺、热浪灼人、供电不足和畸形的市场 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/business-66173204/p0fw5stn/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
鸿海集团董事长刘扬伟：富士康必须考虑应对最坏的局面
印度半导体发展遇挫折? 
然而，全球顾问公司奥尔布赖特石桥集团（Albright Stonebridge Group）的保罗·特里奥罗（PaulTriolo）告诉BBC：“富士康突然退出对印度的半导体发展来说是一个相当大的打击。”他解释称，“这次撤资的明显原因是缺乏明确的技术合作伙伴和合资企业的发展轨道。双方都缺乏开发和管理大规模半导体制造业务的丰富经验。”
然而，印度电子与信息技术部国务部长钱德拉塞卡尔（RajeevChandrasekhar）在推特上称富士康的决定对印度的半导体制造发展目标没有任何影响。钱德拉塞卡尔还补充说，富士康和威达塔是该国的“重要投资者”，他们将在印度分开推进他们的战略。
印度政府一直在制定支持晶片制造行业的战略。去年，印度建立了一个100亿美元的基金，以吸引更多投资者来该领域投资，期待降低印度对外国晶片制造商的依赖。莫迪于2014年启动的旗舰计划“印度制造”，目的是帮助该国转变为可与中国匹敌的全球制造中心。
近年来，还有其他几家公司宣布计划在印度建立半导体工厂。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
印度一直在制定支持晶片制造行业的战略。2022年，印度建立了一个100亿美元的基金，以吸引更多投资者来该领域投资，期待降低印度对外国晶片制造商的依赖。
上个月，美国记忆体晶片巨头美光科技（MicronTechnology）表示，将投资8.25亿美元在印度建立一家半导体组装和测试工厂。美光表示，该工厂在古吉拉特邦的建设将于今年开始，预计该项目将直接创造多达5千个工作，并间接给该地区带来另外1万5千个就业机会。
印度面临的挑战 
Skip Podcast and continue reading Podcast BBC 時事一周 Newsweek(Cantonese) 
BBC國際台粵語節目，重溫一周國際大事，兩岸四地消息，英國境況。並備有專題環節：〈記者來鴻〉、〈英國生活點滴〉和〈華人談天下〉。
分集
End of Podcast
随着印度最近超越中国成为全球人口最多的国家，印度未来的国力发展持续受到全球关注。除了美国计划加深与印度的关系，以应对来自中国力量扩张带给美国挑战以及印太区域的各种紧张冲突关系之外，随着全球对电动汽车、高阶军事武器或云端计算需要的晶片需求不断增加，印度希望抓住这个机遇，加快融入全球半导体供应链，并成为领航者之一。但许多分析指出，半导体生态圈的发展耗时耗钱及耗能，印度此刻起步，能否赶上其他领先者的脚步，仍然有许多疑问。
英特尔（Intel）前高管维诺德·达姆（Vinod Dham）现在担任印度半导体任务谘询委员会成员，他今年接受美媒BusinessToday访问称，印度在成为关键角色之前，仍然面临一些重要挑战。他说，譬如要盖一座成功的晶圆厂，电力不能有故障，因为一些用于制造高阶晶片的厂房，需要无故障的电力供应，选址要避开自然灾害风险特别是地震。
但是，达姆分析，在印度，基础设施尚未完全发展，清关有时需要几天甚至几周的时间，因此印度须将适用于印度以外出口的关键元件的机场，或海关设置在制造设施、装配、测试和包装设施的集群旁边。此外，达姆又强调，半导体工厂施和后端（装配、测试和包装）设施所在的厂区应该受到法律保护，还要防止罢工和认为“不必要的休假规定”，以确保印度晶片厂在竞争激烈的全球半导体产业具有竞争力：“一个先进的晶片厂可能需要五年时间才能进入全面生产，不仅需要全面的融资来按时完成工作，而且劳动力也必须全年无休地工作，以确保晶片厂能尽快投入运营。”
分析师​​凯卡（Srishti Khemka）则在美国独立智库“外交关系协会”（Council on ForeignRelations）发表研究报告称，尽管在半导体制造方面进行了巨大的投资，但缺乏电力、水和富有机动性的的官僚，让印度在现有的基础上还无法成为半导体强国。她解释，尽管印度拥有强大的人才库和政治意愿，创建一个可行的半导体生态系统很不容易，而当今晶片强权是花了数十年时间发展才走向成熟，而印度在管理“印度制造”计划和提供促进半导体制程所需基本资源方面的困难，让他对德里扩大半导体发展的努力并不乐观：“若无一个全面解决所有这些问题的坚实政策框架，印度无法实现成为全球半导体强国的使命。”
她说，水和能源是半导体生产的另外两个关键资源，而印度现有的这两个资源都不足。莫迪政府在改善地下水管理方面取得了一些进展，但有关这些措施能否以及多快取得成功尚不明朗。
达姆认为，尽管印度目前拥有数以万计的设计工程师与全球顶尖半导体公司合作，但在制造和生产由这些设计工程师设计的晶片所需的元件物理，和制程技术知识方面，印度几乎没有人才。

图像来源， AFP
图像加注文字，
印度四分之三的发电使用煤炭，分析担忧在提供稳定电力供应方面，印度可能还无法满足半导体产业需求。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/business-66173204 
当内耗成为必然，到底是谁的问题？专访中国政法大学社会学副教授孟庆延 (Free Version) 
Authors: ['袁漪琳']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-12T10:30:27+00:00
Published Time: 2023-07-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-12T02:52:99+08:00
Description: 孟庆延认为，人的观念被解放了，但人在现实社会状态后发现自己没有那么多可能。这不是今天中国社会的问题，而是所有现代性都会遇到的问题。
Images: [" 000121434_pic... ", " 000187285_pic... "]
Themes: ['中国社会', '关注']
Keywords: ['中国社会', '社会学', '现代化', '内卷', '文化', '教育', '高考']
Type: Article
 
从“内卷”“内耗”到“躺平”“摆烂”，再到“发疯”，占据着互联网话语权的大城市青年人们在一轮又一轮的造词运动中尝试安放自己。这些新词的走红离不开共鸣，也意味着“这并不只是一个人的问题”——几乎所有人都在意义与虚无、功用与价值、理想与现实之间反复摇摆，在“躺平”和“内卷”间反复横跳。何以至此呢？因为这是人类进入现代之后不可避免的一种趋势。中国政法大学社会学副教授孟庆延在新书《谁的问题：现代社会的非标准答案》中如此回应。
 
在意识到现代社会的种种问题与无可奈何之后，一个清醒的现代人又要如何面对具体的生活？面对现实的勇气又从何而来？无论是在作品还是在交流过程中，孟庆延都不准备提供关于“怎么办”的标准答案。在他看来，社会学是克服盲目焦虑的学问，“是应对时代的学问。”
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100223 
高盛：2075年印度经济世界第二？专家存疑 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-12T12:10:00Z
Description: 高盛日前发文预测，印度有望在2075年成为世界第二大经济体。该国今年经济增长预计可达5.9%。但有专家认为，十多年前，世界就曾对印度作出过于乐观的预测，但并未能完全实现。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '印度', '中国', '中共十九大', '美国', '德中关系']
Keywords: ['中国', '印度', '美国', '第二大经济体', '高盛', '2075年', '印度经济']
ID: 66201124

（德国之声中文网）投行高盛（Goldman Sachs）7月6日在其网站发布文章，预测到2075年， 印度 将成为世界第二大经济体，仅次于中国，并排在美国、欧元区和日本之前。
人口红利 
高盛这一预测的主要理由是， 印度人口 不断增长，劳动力潜力巨大。该投行研究印度的经济师桑塔努·森古普塔（SantanuSengupta）表示："未来20年，印度的抚养比率（也就是非劳动年龄人口与劳动年龄人口之间的比率）是世界上最低的地区之一。"他说，印度应抓住这一机遇，加强制造业产能，继续服务业的增长以及基础设施的增长。
经济数字化与Aadhaar身份体系 
高盛特别举例称，印度在经济数字化方面实现了一个飞越，即所谓Aadhaar生物识别身份体系。这一体系囊括了该国14亿人口。透过该体系可以让公共服务更简单和有针对性，也有助于小微企业获得贷款，从而促进增长。据《华盛顿邮报》专栏作者、CNN主持人扎卡利亚（FareedZakaria）4月撰文，该体系如今覆盖了99.9%的印度成年人。利用这一数字身份，可以在数分钟内开设银行账户或者转账。而该体系由公营机构运作。

Aadhaar生物识别身份体系也引发有关个人隐私和数据保护的辩论
劳动参与率低、女性尤甚 
高盛的分析中同时指出，印度存在的风险则是，不能有效提高劳动力的参与比例。分析称，过去15年，印度劳动力的参与比例持续下降。特别是女性。扎卡利亚的文章中也指出，过去20年，印度女性的就业比例从30%降至23%。
印度面临的另一机会则是绿色经济。该国宣布在2070年实现零排放，并在2030年实现一半的能源来自非化石原料。
中国经济是印度的五倍 
不过，德国《经济周刊》7月11日发表哈佛肯尼迪学院埃利森（Graham Allison）教授的客座文章，认为对印度的种种赞誉为时过早。
他指出，尽管印度今年第一季度的经济增长率达到6.1%，中国为4.5%，但对过于乐观的预测应持谨慎态度。他引述扎卡利亚的文章，称在2006年前后，印度的增长甚至超过9%，当时世界对印度经济也是一片看好，甚至印度贸易部长也预测该国经济很快就会超过中国。然而事实并非完全如此。
如今，印度经济世界排名第五，位于美、中、日、德之后。而中国的国内生产总值是印度的五倍。

据称，印度女性参与就业市场的比率过去20年从30%降至23%
中国科技、生产效率高于印度 
埃利森教授的文章指出，除此以外，中国在科技方面仍旧领先于印度。在世界前20家营业额最高的科技企业中，有四家是中国公司，而无任何一家印度企业上榜。在人工智能方面，中国也是唯一能与美国一争高下的国家。
此外，埃利森教授认为，中国的劳动力其生产效率高于印度。高盛的预测中也指出，印度的庞大人口明显是一个机遇，但挑战是如何有效地使用这些劳动力。这意味着在创造就业岗位的同时，为其提供技能培训。
障碍：种姓制度、复杂的民族与宗教关系 机会：自下而上创造就业 
埃利森教授引述新加坡前总理李光耀对印度发展的评论，称李光耀一直寄望于 印度 的强大能 与中国抗衡 。但后来李光耀发现，由于印度的种姓制度、官僚主义以及精英阶层不愿面对纷繁复杂的民族与宗教群体所提出的要求，因此很难达到应有的经济效率。扎卡利亚的文章也举例说，印度的穆斯林族群占到该国人口的七分之一，但持续受到迫害。
不过，扎卡利亚同时也对印度抱有信心。他认为，印度得以大范围普及智能手机和互联网。与此同时，借助Aadhaar身份识别体系，可以帮助成百上千万小微企业获得贷款，从而多雇佣两名员工，这就能增加上千万就业机会。这样一种从下而上的方式与中国从上而下--比如新盖100家工厂以增加数万个就业岗位--的方式完全不同。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/高盛：2075年印度经济世界第二？专家存疑/a-66201124?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德语媒体：中国手中的王牌 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-12T14:12:00Z
Description: 《世界报》文章指出，对中国采取更强硬的立场有风险，呼吁欧盟和德国应该小心行事。西德意志电台的评论则写道，此次北约峰会的东道主立陶宛是值得德国学习的典范。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲']
Keywords: ['去风险', '脱钩', '中国', '贸易战', '北约峰会', '立陶宛', '中国战略', '欧盟', '台湾', '强权即公理', '俄乌战争']
ID: 66203199

德国杜伊斯堡码头的中国货柜：德国的经济仍相当依赖中国
（德国之声中文网） 酝酿已久的德国「中国战略」即将出炉 ，尽管现在「去风险」和「脱钩」成了欧洲政治圈的关键词，但德媒《世界报》刊登的评论文章「这些是中国的贸易冲突王牌」指出，对中国采取强硬的立场是有风险的。
该篇由Alexander Görlach撰写的文章指出， 如今欧洲国家重新定位它们的对华政策——即改变过去的30年中，自由贸易的地位一直高于政治的现象 ，此种行为进一步表明「全球化决定的世界秩序可能即将终结」。
评论称：「自从乌克兰遭受非法袭击以来，世界看到北约国家令人出乎意料地团结起来。而在太平洋地区，美国的所有伙伴都已与华盛顿结盟，并承诺在军事上投入更多资金，从而保障其人民的安全。各国担心中国领导人习近平想要在他们的领土上验证他的『强权即公理』的教条，首当其冲的就是从未属于中华人民共和国的民主岛国台湾。」
有了俄乌战争的前车之鉴，世界各国对于中国也更加小心谨慎。不过，若台海真的爆发冲突，此前对俄罗斯实施的制裁能套用到中国身上吗？文章以德国为例，引用了基尔世界经济研究所（IfW）的报告数据称：「中国和台湾在德国221种产品进口中占据主导地位，大部分进口份额超过80%。因此，台湾海峡的冲突对德国贸易来说将是双重灾难。」
评论写道，因此「即使短期内找不到稀土的替代供应来源，德国和欧洲政客仍在试图『脱钩』或『去风险』，以免在紧急情况下被中国敲诈。」不过作者也举了中国过去对澳大利亚实施的经济制裁、对瑞典和立陶宛的威胁以及中国在韩国向美国采购新武器技术之后发出的「限韩令」为例，提醒欧洲国家尤其是出口大国德国必须「尽快为现实中的地缘政治做好心理准备」。文章称：「中国政府已经展示过它是如何对待不喜欢的国家了」，并且呼吁在对中国采取强硬立场的同时，也必须考虑其风险。
西德意志电台（WDR）记者FelixWessel从北约峰会现场立陶宛首都维尔纽斯发回的「为什么我们应该效仿立陶宛」文章中写道，与俄罗斯和白俄罗斯比邻而居的立陶宛始终保持着警戒心：「早在乌克兰遭到入侵之前，立陶宛人已就俄罗斯向我们发出警告。当我们还在忙着为北溪2号铺设管道时，他们已经在努力摆脱对莫斯科的依赖。早在2014年，即克里米亚被占领的那一年，立陶宛就开设了液化气码头。这是『德国效率』远远赶不上的。」
尽管如此，作者表示：「好消息是我们可以从立陶宛身上学到一些东西。那就是：在与中国应对方面，不要再犯与俄罗斯类似的错误。」
文章提到台海冲突的风险：「如果中国军队真的进攻台湾，会发生什么事？以我们的汽车制造商为例，他们40%的销售额来自中国市场，我们的经济将如何应对这一后果？政治家们一直在谈论对中国的『去风险』， 但科隆的德国经济研究所（IW）最近对一些原材料、基础化学品和电子元件的研究得出相反结论——并没有看到多样化的迹象 。立陶宛外长兰茨贝里斯向我形容他眼中的景象：这就好像我们在建造下一个北溪2号。」
「 立陶宛不仅不像我们这么依赖中国，甚至还在进一步降低依赖。 自从台湾在立陶宛以『台湾』名义成立代表处后，立陶宛面临了来自中国的政治压力和经济惩罚。但是，在面对这个不民主的经济强国时，人口仅有280万的立陶宛并没有退缩，这一招最终奏效。」作者在最后指出：「即使这无法原封不动地移植到德国，我们仍可以他们的经验为鉴。」
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国手中的王牌/a-66203199?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
北约"东进亚太" 　专家：关注中国威胁已成共识 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-12T16:28:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T07:38:44-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 在刚刚结束的北约峰会上，印太区域四国领导人（图左四人）再度受邀出席，深化与北约合作关系。 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/kw-07112023123200.html/@@stream 
在刚刚结束的北约峰会上，印太区域四国领导人再度受邀出席，深化与北约合作关系。同时，峰会公报中点名中国对北约构成"系统性挑战"。这种"北约东进亚太"的趋势对中国和整个区域将产生怎样的影响？
本届北约峰会在首日会谈结束后即发表联合公报，其中点名中国对联盟成员国构成“系统性挑战”。中国驻欧盟使团则抨击公报内容，并表示坚决反对北约“东进亚太”。
专家：各国对中国威胁有清楚共识 
公报中说，中华人民共和国“公开的野心和强制性政策”挑战了北约的利益、安全和价值观。中国采用广泛的政治、经济和军事工具来“扩大其全球影响力和投射力量”，同时对其战略、意图和军事建设“保持不透明”。
 
“我们当然也对中国的大规模军事建设、现代化和核力量扩张感到担忧。”北约秘书长斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）在周三对媒体表示。
公报提到，北约将维护其共同价值观和基于规则的国际秩序，包括航行自由。公报也关切中俄两国不断深化的战略伙伴关系及中国正在迅速扩大其核武库的问题。
美国德州山姆休斯顿州立大学政治系助理教授翁履中告诉本台：“这个公报当中非常清楚地说中国是一个系统性威胁，所以这个部分是一个很清楚的共识。但如何面对这个威胁，可能还有些不一样的意见。因为我们并没有看到针对台海、或针对香港、新疆等等的人权问题有特别点名出来。但是共识已经存在。”
翁履中还表示，过去几年，北约越来越重视亚太地区安全形势的变化。未来，北约各国可能会在美中竞争中，给予美国更多支持。
美国山姆休斯顿州立大学政治系助理教授翁履中表示，过去几年，北约越来越重视亚太地区安全形势的变化。未来，北约各国可能会在美中竞争中，给予美国更多支持。（记者凯迪摄影） 
北约" 东扩亚太" 专家：中国越强硬 各国越担忧 
针对北约峰会公报中称中国对北约构成系统性挑战，中国驻欧盟使团发言人抨击北约联合公报“充斥冷战思维和意识形态偏见”，并表示“坚决反对北约‘东进亚太’”，任何损害中国正当权益的行为都将遭到“坚决回击”。
美国智库大西洋理事会的非常驻高级研究员托马斯·辛金(ThomasCynkin)告诉本台，“从中国的角度来看，他们会担忧欧洲国家对参与亚洲安全问题表现出日益增长的兴趣。中国更倾向于将他们排除在外。”
辛金还指出，中国希望北约及亚太盟友之间存在分歧，目前这种合作的增进显然不是中国所欢迎的，并且中国也害怕处于被周边国家包围的态势。
翁履中则指出，正是中国在外交及军事上咄咄逼人的态度，导致各国更加清醒和团结。“世界对于中国的反应，并不全然是误解，而是中方表达出来的态度令世界很担心。更何况现在的高度竞争，中方表现得越强硬，会令大家越担心。”
岸田文雄：欧洲和印太地区安全密不可分 
北约本次峰会上，四个印太国家--日本、韩国、澳大利亚、新西兰连续第二年受邀与会。四国领导人在峰会中也共同举行了会谈。
美国智库新美国安全中心（CNAS）印太安全项目主任丽莎∙柯蒂斯(LisaCurtis)认为，这显示出欧洲与印太的安全形势日益相关：“俄罗斯对乌克兰的入侵惊醒了欧洲国家，认识到需要在印太地区保持威慑力。”
日本首相岸田文雄在与北约领导人会面时，提醒欧盟在努力应对俄乌局势的同时，也要留意中国及俄罗斯在印太地区的活动，及对全球安全构成威胁。
岸田文雄说：“在当前严峻的国际安全环境下，欧洲和印太地区的安全密不可分。日本和北约一致认为，无论在世界何处，单方面试图通过武力改变现状的行为都不会被容忍。”他还强调，日本和北约拥有共同的基本价值观和战略利益，正在进一步深化彼此关系。
本次峰会，日本与北约达成了一项新的合作协议，即“个别针对性伙伴关系计划”（The Individually Tailored Partnership_Program，简称 _ITPP ）。这将双方原有的“个别伙伴合作计划”提升到新高度。岸田文雄对新协议表示欢迎，并期待在网络安全、新兴和颠覆性技术等新领域进一步加强合作。
不过，据《日经亚洲》引述消息人士称，北约成员国在峰会的最后一轮谈判中，删除了公报中提及“北约将持续与日本商讨在东京设办事处”的内容。此前，有消息指法国反对北约在日本设办事处。
日本首相岸田文雄在与北约领导人会面时，提醒欧盟在努力应对俄乌局势的同时，也要留意中国及俄罗斯在印太地区的活动，及对全球安全构成威胁。（美联社图片） 
学者柯蒂斯指出，日本近两年持续增强与欧洲的安全合作，包括与意大利和英国共同研发第六代战斗机，并与英国签署《互惠准入协定》。同时，日本也对中俄两国军队的联合巡航等更多合作感到担忧。她说：“中俄这种合作促使日本寻求与印太国家更多合作。这也让我们再次看到欧洲安全和印太安全间的联系。这也告诉中国，与俄罗斯的密切关系是有代价的。”
韩国加强与北约军事信息和网络安全合作 
韩国总统尹锡悦在周二抵达峰会时表示，他希望在军事信息和网络安全领域与北约加强合作。他还表示：“未来，我相信跨大西洋和印太地区的安全是全球安全的不可或缺的一部分，这就是为什么我们需要与包括韩国、日本、澳大利亚和新西兰在内的印太地区伙伴密切合作的原因。”
北约秘书长斯托尔滕贝格说：“我们重视与你们的伙伴关系，因为安全不是区域性的，而是全球性的。印太地区发生的事情对欧洲很重要，欧洲发生的事情也对印太地区很重要。”
尹锡悦一直在推动韩国与欧洲和其他美国盟友加强安全合作，以遏制朝鲜的核武和导弹威胁，以及应对与中国的紧张关系。韩国去年十一月设立了驻北约代表处。
这次北约峰会期间，尹锡悦与多位欧亚领导人举行了双边会谈，并与北约签订了 “个别针对性伙伴关系计划”，以加强在防止核扩散和网络安全等十一个领域的双边合作。
柯蒂斯指出，韩国在尹锡悦领导下在外交方面更加积极主动，包括与欧洲更紧密的合作。韩国也很想成为“全球中枢国家” (Global PivotalState)，在印太区域之外更具影响力。
韩国总统尹锡悦（右）在抵达峰会时表示，希望在军事信息和网络安全领域与北约加强合作。（美联社图片） 
专家： 峰会公报如何落实更重要 
虽然北约峰会公报表达出各国愿意团结应对中国威胁的态度，但翁履中认为，目前来看，其象征意义大于实质意义。“如何落实，也必须要跟上。比如，北约是否要在日本设立办公室；这些国家是否愿意在安全议题上与日本、韩国，甚至澳洲、印度有更紧密的连结。如有实际行动，可能说服力会更高一些。”
翁履中预计，北京未来会针对北约盟国和日韩等国采取一贯的分化瓦解手段，因此这些国家保持团结很重要。
柯蒂斯也认为，北约内部对于以中国和印太为新焦点也存在不同意见，“但可以预见中国将继续成为北约讨论中的一部分。考虑到俄罗斯对乌克兰的入侵，只要中俄继续增进联系，这将令人更怀疑中国的目的。”
记者：凯迪 责编：申铧 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/kw-07112023123200.html 
变态辣椒：跨越"九段线" 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-12T19:12:00-04:00
Modified Time: 2023-07-12T19:13:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
越南网民认为，美国华纳兄弟公司新片《芭比》中出现了中国宣称在南海拥有主权的九段线地图，该片因而被越南禁演。越南政府的这一决定使华纳公司感到困惑。该公司表示，导致河内下架电影的那张地图是追踪芭比旅程的"儿童蜡笔画"，该图并不具有政治信息。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/biantailajiaomanhua/pepper-07122023184913.html 
SEC通过对货币市场基金规则的变更 (Free Version) 
Author: Paul Kiernan
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-12T23:20:00.000Z
Modified Time: 2023-07-12T23:20:00.000Z
Created Time: 2023-07-12T22:12:00.000Z
Description: 美国监管机构15年来第三次通过修改货币市场基金规则来防止这些基金在金融动荡时需要救助，投资者今年向这些基金投入了大量资金。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
美国监管机构15年来第三次通过修改货币市场基金规则来防止这些基金在金融动荡时 需要救助 ，投资者今年向这些基金投入了大量资金。
Source: https://cn.wsj.com/articles/sec%E9%80%9A%E8%BF%87%E5%AF%B9%E8%B4%A7%E5%B8%81%E5%B8%82%E5%9C%BA%E5%9F%BA%E9%87%91%E8%A7%84%E5%88%99%E7%9A%84%E5%8F%98%E6%9B%B4-68c04985 
微软探索重组动视暴雪收购交易,争取英国批准 (Free Version) 
Authors: ['克里斯蒂娜•克里德尔', '凯特•贝欧蕾']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-12T23:23:27+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-12T19:21:99+08:00
Description: 此前阻止最初交易的英国竞争与市场管理局证实，重组交易可能导致其展开新的反垄断调查。这意味着该交易有望复活。
Images: [" 000179118_pic... "]
Themes: ['微软', '关注']
Keywords: ['微软', '并购', '普华永道']
Type: Article
 
今年早些时候阻止最初交易的监管机构称，微软(Microsoft)和动视暴雪(Activision)正在探索重组其拟议中的750亿美元联姻，此举可能导致英国进行新的反垄断调查。
英国竞争与市场管理局(CMA)周三表示，重返谈判桌的唯一路径是从头开始设计一份新协议。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100229 
气候变迁影响 全球逾半大海变色 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T-11:32:08+00:00
Modified Time: 2023-07-13T09:20:03+00:00
Description: （法新社巴黎12日电） 最新发布的研究指出，过去20年间，地球海洋大片区域的颜色发生变化，越靠近热带的地区，海洋颜色变得更绿。研究人员表示，这彰显气候变迁对世界海洋生态的影响。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
科学家表示，他们在全球超过半数的海洋检测到了颜色变化，这个范围比全球陆地面积总和还要大。
这项研究被刊登在科学期刊「自然」（Nature）。研究作者认为，这是生态系统改变的结果，尤其是渺小的浮游生物，它们是海洋食物网的中心，对稳定大气层起到关键作用。
论文第一作者、英国国家海洋中心（British National Oceanography Centre）的盖尔（B.B.Cael）告诉法新社：「我们之所以关心这些颜色变化，是因为颜色反映了生态系统的状态，因此颜色的变化意味着生态系统的变化。」
从太空观察海洋的颜色，可以勾勒出上层水域的情况。
若海洋呈现深蓝色，表示水中的生物很少；若海水颜色较绿，则可能有更多的生物活动，尤其是来自会进行光合作用的浮游植物，它们像植物一样含有叶绿素。
这些浮游植物产生了大量的氧气，是全球碳循环的重要部分，也是海洋食物网的基础。
虽然研究人员表示，需要进行更多研究来找出这些颜色变化可能意味着什么，但气候变迁很可能就是原因。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230713-%E6%B0%94%E5%80%99%E5%8F%98%E8%BF%81%E5%BD%B1%E5%93%8D-%E5%85%A8%E7%90%83%E9%80%BE%E5%8D%8A%E5%A4%A7%E6%B5%B7%E5%8F%98%E8%89%B2 
联合国：美洲非裔女性普遍遇医疗歧视 美国最严重 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T-16:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T08:05:01+00:00
Description: （法新社纽约联合国总部12日电） 联合国今天警告，非裔妇女在整个美洲因「系统性种族主义」而在卫健方面受到不当对待，导致分娩时死亡率高，相关问题美国尤其严重。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这类歧视从言语到肢体均有，包括拒绝提供优质护理、未经同意的强制医疗程序、拒开止痛药和侵犯隐私等。根深蒂固的歧视助长医病间的不信任，最终病患吃亏。
根据联合国人口基金（UNFPA）一份措辞严厉的对美洲9国研究报告显示，无论是从绝对值还是与当地非裔以外或非原住民妇女相比，非裔妇女的孕、产妇死亡率「高得惊人」。
此项研究使用来自巴西、哥伦比亚、哥斯大黎加、古巴、巴拿马、苏利南、千里达及托巴哥共和国、美国和乌拉圭的数据。
报告也指出「结构性种族主义和性别歧视，在孕、产妇健康差异里显而易见，在不同收入水平、国家和地区间皆然」。
这个问题在美国尤为明显，非裔女性在分娩时或分娩后6周内死亡，是白人女性的3倍。
在南美的苏利南，非裔妇女在分娩过程死亡的机率是白人妇女的2.5倍，巴西和哥伦比亚则是1.6倍。
美洲地区非裔孕产妇的高死亡率，常被归咎于「个人未能及时寻求治疗、不良生活方式或遗传体质等因素」然而联合国人口基金断然驳斥这类错误观念，直言问题在于整个美洲「医卫领域的系统性与长年积累的种族主义危害」。
联合国人口基金常务董事卡内姆（Natalia Kanem）说：「种族主义的灾难仍困扰着美洲的非裔女性，其中许多人是奴役受害者的后代。」
她接着说：「分娩过程中，非裔妇人和女孩遇到不当诊治与对待极为常见，她们的需求未被重视，家庭也因产妇临盆时不必要的死亡而被毁。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230713-%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD-%E7%BE%8E%E6%B4%B2%E9%9D%9E%E8%A3%94%E5%A5%B3%E6%80%A7%E6%99%AE%E9%81%8D%E9%81%87%E5%8C%BB%E7%96%97%E6%AD%A7%E8%A7%86-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%9C%80%E4%B8%A5%E9%87%8D 
瓜国总统大选再添变数 阿雷巴洛所属政党遭法院停权 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T-20:32:08+00:00
Modified Time: 2023-07-13T07:05:02+00:00
Description: （法新社瓜地马拉市12日电） 瓜地马拉最高选举法院今天努力终结首轮总统选举后的连串法律纷扰，为下个月的决选铺平道路；不过候选人阿雷巴洛（Bernardo……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
前第一夫人托瑞斯（SandraTorres）托瑞斯在首轮投票中得票率为15.86%，阿雷巴洛则获得11.77%选票，两人在22名候选人中的得票率分居第一和第二。
托瑞斯和阿雷巴洛同为社会民主党派人士，两人争取领导这个遭贫穷、贪腐和帮派暴力困扰的中美洲国家。
这意味着不论谁当选，瓜地马拉都将出现10多年来的第一位左派总统。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E7%93%9C%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%A4%A7%E9%80%89%E5%86%8D%E6%B7%BB%E5%8F%98%E6%95%B0-%E9%98%BF%E9%9B%B7%E5%B7%B4%E6%B4%9B%E6%89%80%E5%B1%9E%E6%94%BF%E5%85%9A%E9%81%AD%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%81%9C%E6%9D%83 
印度总理莫迪出访法国 战略关系将成焦点 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T-6:32:06+00:00
Modified Time: 2023-07-13T10:20:04+00:00
Description: （法新社巴黎13日电） 印度总理莫迪（Narendra Modi）今天启程前往法国进行两天访问，将以贵宾身分出席巴士底日（Bastille……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
莫迪今天上午启程前致词形容法国总统马克宏（Emmanuel Macron）是「朋友」，两人将讨论如何在未来25年继续深化伙伴关系。
莫迪将于13日至14日访问法国，这是他第6次访问法国，他与马克宏于2017年首次会面，最近一次是于今年5月在日本广岛举行的七大工业国集团（G7）峰会上。
莫迪在法国还将会见法国总理柏纳（Elisabeth Borne）、参议院议长拉谢（Gerard Larcher）、国民议会主席布劳恩－皮维（YaelBraun-Pivet）、商界领袖与印度侨民，并与马克宏主持代表团层级会议。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E6%80%BB%E7%90%86%E8%8E%AB%E8%BF%AA%E5%87%BA%E8%AE%BF%E6%B3%95%E5%9B%BD-%E6%88%98%E7%95%A5%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%B0%86%E6%88%90%E7%84%A6%E7%82%B9 
想退休后过得好，你得提早了解这三点 (Free Version) 
Author: Veronica Dagher / Anne Tergesen
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T00:40:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T00:40:00.000Z
Created Time: 2023-07-12T23:03:00.000Z
Description: 退休人士分享了他们最大的遗憾和教训。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000982125
Type: Article
每天都有数以千计美国人在准备不足的情况下退休，他们缺少现金、友情和计划。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%83%B3%E9%80%80%E4%BC%91%E5%90%8E%E8%BF%87%E5%BE%97%E5%A5%BD-%E4%BD%A0%E5%BE%97%E6%8F%90%E6%97%A9%E4%BA%86%E8%A7%A3%E8%BF%99%E4%B8%89%E7%82%B9-1274cdf3 
埃尔多安提供调解与克里姆林宫的评论 乌克兰限制集束炸弹的使用范围并承诺在南部战线升级 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-13T01:23:51
Modified Time: 2023-07-13T01:23:51
Description: 乌克兰宣布打算在南部战线升级，并明确了使用从美国那里获得的集束炸弹的地理范围，与此同时，克里姆林宫则对土耳其总统埃尔多安关于有愿在交战双方之间进行调解的声明发表了评论。
Images: [" image-153-168... ", " image-1689210... ", " image-1-16892... "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '世界', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 俄乌战争期间 (通讯社)
乌克兰12日宣布打算在南部战线升级，并明确了使用从美国那里获得的集束炸弹的地理范围，与此同时，克里姆林宫则对土耳其总统埃尔多安关于有愿在交战双方之间进行调解的声明发表了评论。
乌克兰总统泽连斯基强调，该国需要美国制造的集束武器用于自卫，并重申这些武器的使用将仅限于“被俄罗斯占领的领土范围内”。
在泽连斯基发表上述声明之前，美国向乌克兰提供集束弹药一事引发了广泛的争议。而这意味着乌克兰军队将不被允许在俄罗斯境内投掷这些炸弹。
但克里姆林宫方面表示，向乌克兰提供集束弹药改变了局势，并将迫使俄罗斯采取反制措施。
导弹与飞机 
与此同时，美国国家安全顾问杰克·沙利文表示，美国总统拜登将与乌克兰总统泽连斯基讨论向乌克兰供应远程导弹的问题，并将继续研究此事。
据乌克兰国防部长透露，他正在与美国官员就向乌克兰提供射程可达300公里的ATACMS导弹进行接触。
《纽约时报》援引美国官员的话报道称，拜登政府正在就同意向乌克兰提供有限数量的地对地远程导弹举行内部讨论。
 俄乌战争期间 (通讯社)
培训与升级 
在训练乌克兰飞行员操作美制F-16战斗机的问题上，沙利文表示，此类训练需要一段时间，在此之后，这些战斗机很可能会从欧洲国家转移至乌克兰。
实地方面，乌克兰军方表示，将在南部战线升级针对俄罗斯军队的军事行动，以缓解其部队在东部地区多条战线上承受的压力。
半岛电视台记者监测到了顿涅茨克以南阿夫迪夫卡前线的乌克兰军队动向。
乌克兰国防部副部长表示，“我们的部队在今天阻止了俄罗斯军队向库比扬斯克、莱曼、阿夫迪夫卡及马林斯克方向推进。”
她还补充称，乌克兰军队在巴赫穆特周边的南线取得了进展，“并继续向梅利托波尔和别尔江斯克方向进攻”。
愿提供调解 
政治方面，土耳其总统埃尔多安宣布，如果接到要求，土耳其愿意在俄罗斯和乌克兰之间发挥调解作用。
埃尔多安12日在北约（北大西洋公约组织）领导人峰会结束时举行的新闻发布会上发表了上述言论。这场峰会在立陶宛首都维尔纽斯持续了两天的时间。
埃尔多安表示，“如果俄罗斯和乌克兰双方愿意让我们担任调解人，那么我们将很乐意进行调解。”
埃尔多安重申，“在战争中没有赢家，在和平中没有输家，土耳其希望再次恢复该地区的和平。”
埃尔多安指出，他是少数能够同时与俄罗斯和乌克兰双方进行对话的领导人之一。
在这样的背景下，埃尔多安表示，在经历最初的愤怒反应之后，俄罗斯现已改变对释放马里乌波尔乌克兰驻军前指挥官的立场。
埃尔多安在维尔纽斯举行的新闻发布会上指出，“俄罗斯方面在最初发表了一些言论，但当他们在后来了解了一些情况之后，形势已经变得积极。”
另一方面，俄罗斯塔斯社12日援引克里姆林宫发言人的话报道称，俄罗斯总统普京目前没有计划与土耳其总统埃尔多安交谈。
此前，这位土耳其总统表示愿意在基辅和莫斯科之间进行调解，并称自身有能力与交战双方进行对话。
 俄乌战争期间 (通讯社)
人道主义状况 
在人道主义层面上，联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克敦促俄罗斯尊重人道主义法。
这位专员简要介绍了在两周前发表的一份报告中，有关乌克兰平民遭受任意拘留、酷刑和性暴力的证据。
联合国驻乌克兰人权监察团表示，它记录了从2022年2月24日俄罗斯军事行动开始到今年5月23日期间，已有超过900位平民被任意拘留的情况，其中77人被即决处决。
俄罗斯常驻日内瓦联合国代表团没有立即对此发表评论，但俄罗斯方面否认犯下暴行或故意针对平民。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/7/13/%e5%9f%83%e5%b0%94%e5%a4%9a%e5%ae%89%e6%8f%90%e4%be%9b%e8%b0%83%e8%a7%a3%e4%b8%8e%e5%85%8b%e9%87%8c%e5%a7%86%e6%9e%97%e5%ae%ab%e7%9a%84%e8%af%84%e8%ae%ba 
是否設立日本辦事處？北約領袖釋分歧信號 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T01:42:00Z
Description: 近期日本與北約商討設立辦事處，但此事遭到法國與中國的反對。在這次北約峰會上，日本進一步強化與北約的關係，但針對辦事處一事，法國總統馬克宏和北約秘書長傳達不同立場。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['岛屿主权争端', '日本', '法国', '北大西洋公约组织', '法国沙尔利周刊枪击案']
Keywords: ['北约', '日本', '法国', '马克龙', '斯托尔滕贝格', '岸田文雄', '印太地区']
ID: 66207247

今年1月，北約秘書長斯托爾滕貝格在東京會晤日本首相岸田文雄。
（德國之聲中文網）針對 北約可能在日本設立辦事處 一事，北約領袖週三（7月12日）在立陶宛維爾紐斯峰會上釋出了分歧的訊息。法國總統馬克宏（EmmanuelMacron） 再度表示反對 ：「不管人們怎麼說，地理位置是難以改變的：印太地區不是北大西洋。」不過，北約秘書長斯托爾滕貝格（Jens Stoltenberg）表示，這件事仍有待討論。
馬克宏主張，北約應堅定地把重點放在北大西洋地區。他雖然同意北約應在其他區域擁有夥伴，共同「控管印太、非洲和中東的重大安全議題」，但認為北約終究是基於《北大西洋公約》而創設的組織。
他說：「我認為我們做了正確的決定，也就是堅持維持緊密的夥伴關係，互相協調，並在戰略保持親近，但不希望擴大衝突範圍，因為現在不是時候，也不是我們來這裡的原因。」

法國總統馬克宏主張，印太終究不是北大西洋，北約不該展現出似乎在其他區域建立合法性並在地理上擴張的印象。（資料照）
但斯托爾滕貝格12日在另一場記者會上表示：「辦事處的問題還在考慮當中，未來會繼續討論。」同一天，他與日本首相岸田文雄公布了「個別化夥伴計劃」（IndividuallyTailored Partnership Programme, ITPP）， 升級北約與日本的夥伴關係 。斯托爾滕貝格對中國與朝鮮的軍事行動表達憂慮，並稱亞洲對於歐洲，正如歐洲對亞洲一樣重要。
「安全不是區域性的，而是全球性的。」斯托爾滕貝格強調，北約在印太的角色並不是要成為全球軍事聯盟，而是認知到印太區域面臨全球性的挑戰，且中國的崛起是其中的一部分。

北約秘書長斯托爾滕貝格曾多次強調，亞洲的安全也會影響到歐洲。（資料照）
北約週二（11日）發布的公報內，將中國稱為「系統性挑戰」，有分析認為這是北約歷來對中國展現出的最強硬態度。對此，中國駐歐盟使團發言人 批評北約公報「刻意抹黑」中國 ，且充斥「冷戰思維」。
中國認為北約有意在日本設辦事處一事是「東進亞太」，批評這會擴大「陣營對抗」，稱北約既然是區域性聯盟，就不該在地理上擴張。中國外交部發言人汪文斌12日說，亞太地區不需要「亞太版北約」。
《日經亞洲》11日引述知情者說法稱，幾經討論，北約最後刪去了峰會公報中提及「北約將持續與日本商討在東京設辦事處」的相關段落。
此前，北約官員曾表示其擬設立的日本辦事處規模較小，只會有幾位工作人員，主要負責建立夥伴關係，不會變成軍事基地。日相岸田文雄則於5月指出，日本並不打算以成員或準成員的身份加入北約。
（路透社、法新社、《日經亞洲》等）
Source: https://www.dw.com/zh/是否設立日本辦事處？北約領袖釋分歧信號/a-66207247?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
马斯克成立新人工智能公司xAI (Free Version) 
Author: Suryatapa Bhattacharya
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T01:50:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T01:50:00.000Z
Created Time: 2023-07-12T22:15:00.000Z
Description: 随着科技行业竞相开发新的人工智能项目，马斯克成立了他的新人工智能公司xAI。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
随着科技行业竞相开发新的人工智能项目，马斯克(Elon Musk)成立了他的新人工智能公司xAI。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B%E6%8E%A8%E5%87%BA%E4%BA%86%E4%BB%96%E7%9A%84%E6%96%B0%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%85%AC%E5%8F%B8xai-29145e1f 
謝鋒赴五角大廈會談 中美軍事對話有譜？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T01:56:00Z
Description: 美國國防部表示，中國駐美大使12日在五角大樓與美方進行會談，被專家視為一場「不尋常」的會議。這是否意味，兩國將恢復停滯多時的軍事對話？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '南希·佩洛西']
Keywords: ['中美关系', '奥斯汀', '李尚福', '军事', '谢锋']
ID: 66207348

中國駐美大使謝鋒5月抵美赴任時在機場受訪。
（德國之聲中文網）路透社報導，美國國防部發布聲明稱，中國駐美大使謝鋒週三（7月12日）在五角大廈會晤了美國負責亞洲事務的助理國防部長拉特納（ElyRatner），討論兩國的防務關係，以及一系列「國際和區域安全問題」。此前，美國曾指中國不願在軍事方面進行對話。
五角大廈發言人邁納斯（Martin Meiners）表示，拉特納在這場約90分鐘的會議中強調，美國國防部致力維持美中之間「開放的軍事交流管道」。
中國駐華盛頓大使館則稱，謝鋒在會談中就兩國、兩軍關係闡明了立場，並要求美方依中美3個聯合公報的原則，謹慎處理台灣等敏感議題，以行動管控分歧，推動兩國兩軍關係逐步重回正軌。
美國史汀生中心（StimsonCenter）的中國項目主任孫韻表示，中國大使不常會見美國的高階國防官員，這是一場「非常不尋常」的會議，「顯示中國至少正在回應美方的擔憂，但實際進展仍需要時間和談判」。
中美軍事對話困難 
五角大廈的最高政顧問卡爾（ColinKahl）7月10日在倫敦的論壇上表示：「我們定期與北京聯繫，以強化我們的危機溝通和管理管道，但他們卻不斷把我們拒於門外。」
中美之間因台灣議題、 美國先進技術出口禁令 和中國以國家主導的產業政策等問題而陷入低谷，華盛頓一直在努力修復兩國關係，近期也派出一系列代表訪問中國——國務卿 布林肯 （AntonyBlinken）6月造訪中國，讓他成為2018年以來首位訪華的美國國務卿；財政部長 耶倫 （JanetYellen）本月稍早也訪問了北京；氣候特使克里（John Kerry）預計下週將前往訪問。

美國防長奧斯汀6月於新加坡「香格里拉對話」上發言。
儘管中美在上述領域已開始對話，但此前美國國防部曾希望讓兩國防長在6月的新加坡「香格里拉對話」上會晤，遭到 中方拒絕 ，雙方軍事溝通繼續停滯。當時，美國防長奧斯汀（LloydAustin）對此表示遺憾，並稱兩國國防部門應有開放的溝通管道；布林肯亦曾表示：「不溝通是最危險的事。」中國國防部則說，雙方交流困難的責任全在「不顧中方關切，人為製造障礙」的美方，中國外交部發言人毛寧曾要求美國「展現誠意」。
造成兩國軍事對話困難的障礙之一，可能是美國對中國國防部長李尚福的制裁。擔任中國國防部長前，李尚福曾是中共中央軍委裝備發展部部長，2018年因協助中國進口俄羅斯武器而遭美國制裁。
孫韻分析，除非華府取消對李尚福的制裁，否則北京不太可能接受兩國進行國防部長級的會議：「有些人認為，要恢復兩軍在工作層面的交流，李尚福和奧斯汀的會議將是先決條件。這不是必須的，但就禮節而言，這滿合理的。」

中國防長李尚福6月於新加坡「香格里拉對話」上發言。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/謝鋒赴五角大廈會談-中美軍事對話有譜？/a-66207348?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
微软动视暴雪案裁决标志着监管者受挫 (Free Version) 
Authors: ['斯特凡尼娅•帕尔马']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T02:14:44+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-12T22:13:99+08:00
Description: 联邦法官驳回美国联邦贸易委员会阻止微软收购动视暴雪的请求，对该机构主席莉娜•汗加强反垄断执法的雄心造成严重挫折。
Images: [" 000119481_pic... "]
Themes: ['微软', '关注']
Keywords: ['微软', '并购', '亚马逊', 'WhatsApp', '拜登', '高通', '美国共和党', 'Meta', '索尼']
Type: Article
 
加州一名联邦法官驳回了美国联邦贸易委员会(FTC)阻止微软(Microsoft)以750亿美元收购动视暴雪(ActivisionBlizzard)的请求，此举对这家监管机构在其主席莉娜•汗(Lina Khan)领导下加强反垄断执法的雄心勃勃的努力造成严重挫折。
法官杰奎琳•斯科特•科利(Jacqueline ScottCorley)周二裁定，联邦贸易委员会未能证明这项大规模合并将会损害视频游戏行业的竞争。她的裁决在细节上围绕微软会不会限制其竞争对手索尼(Sony)获得动视的热门游戏《使命召唤》(Callof Duty)，但这一判决在华盛顿和美国企业界引起的反响将会广泛得多。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100231 
米兰·昆德拉逝世：逃离共产主义的全球文学明星 
Creator: DANIEL LEWIS
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-13T02:23:13+08:00
Description: 昆德拉以尖刻而充满性色彩的小说捕捉了捷克斯洛伐克令人窒息的荒谬生活，代表作包括《不能承受的生命之轻》、《庆祝无意义》等。他于周二在巴黎去世，享年94岁。 Francois Lochon/Gamma-Rapho, via Getty Images 米兰·昆德拉，摄于1984年，当时他的小说《不能承受的生命之轻》一经推出便大获成功，后来还被拍成电影。
Images: [" 12kundera-mas... ", " 12Kundera-lig... ", " oakImage-1689... ", " oakImage-1689... ", " oakImage-1689... "]
Category: 讣告
Type: Article
 
米兰·昆德拉周二在巴黎去世，享年94岁。这位共产党的弃儿以尖刻而又充满性色彩的小说捕捉了他的祖国捷克斯洛伐克工人天堂中令人窒息的荒谬生活，令他成为享誉全球的文学明星。
昆德拉在法国的出版商——加利马尔出版社的发言人证实了昆德拉的死讯，称他在“长期患病后”去世。
昆德拉的一系列畅销书始于《玩笑》，这本书在1967年“布拉格之春”期间出版，结果大受好评，几个月后，苏联领导的军队粉碎了捷克斯洛伐克“人性化的社会主义”实验，昆德拉的这部作品也在随之而来的报复中遭到禁毁。耄耋之年，定居巴黎的他完成了最后一部小说《庆祝无意义》（2015年）。
《庆祝无意义》是他自2000年以来的第一部新小说，但与他最受欢迎的小说《不能承受的生命之轻》（曾译作《生命中不能承受之轻》——编注）相比，充其量只能说反响平平。
《不能承受的生命之轻》在1984年出版后立即获得成功，多年来被译作20多种语言多次再版。1988年，这部小说被改编成电影，引起了更广泛的关注，丹尼尔·戴·刘易斯饰演主角之一托马斯。托马斯是一名捷克外科医生，因批评共产党领导层，最终落得擦窗户为生。
但对托马斯来说，擦窗户是个不错的差事。他是个不折不扣的花花公子，总是乐于结识新的女人，包括无聊的家庭主妇。但是，这些性爱，以及托马斯本人和其他三个主要角色——他的妻子、一位迷人的画家和画家的情人——都有更大的目的。
《纽约时报书评》将这部小说列入1984年最佳书籍名单时指出，“这位作家真正的工作是为他的国家在他有生之年的灾难性历史寻找形象。”
 
昆德拉这部1984年的小说已被译成至少二十多种语言，多次再版。
“他毫不留情地使用这四个主角，把每一对人物都放在对立面，来描述一个选择已经穷尽的世界，人们根本找不到表达人性的方式。”
昆德拉担心捷克文化可能会被斯大林主义抹去——就像失宠的领导人从官方照片中被抹去一样——这是《笑忘书》的核心，该书于1979年出版了英文版。
1980年，约翰·厄普代克在《时报书评》上写道，这本书“才华横溢，独具匠心，以纯净和诙谐的笔调直接邀请我们进入；然而它也很奇怪，以一种陌生感将我们拒之门外”。
1983年，昆德拉在接受《巴黎评论》采访时表示：“我一生的抱负是将最严肃的问题与最轻盈的形式结合起来。轻浮的形式和严肃的主题相结合，立即揭开了我们戏剧的真相（包括发生在我们床上的戏剧、历史大舞台上演出的戏剧），以及它们可怕的微不足道。我们体验到不能承受的生命之轻。”
他承认，他的书名很容易互换。“我的每一部小说都可以命名为《不能承受的生命之轻》、《玩笑》或《好笑的爱》，”他说。“它们反映了少数主题，这些主题困扰着我，定义了我，不幸的是，也限制了我。除了这些主题，我没有什么可说或是可写的了。”
尽管《笑忘书》和《不能承受的生命之轻》是用捷克语写成的，但它们都是在法国明媚的阳光下创作的。1975年，昆德拉对于在国内获得政治和创作自由不再抱有希望，定居法国。
他移民的决定凸显了当时捷克知识分子的选择。成千上万人离开了。剧作家瓦茨拉夫·哈维尔则是留下来反抗的人之一，他曾多次服刑，其中一次将近三年。他挺了过来，帮助领导了1989年成功的天鹅绒革命，然后担任捷克斯洛伐克总统，斯洛伐克决定独立后，他又任捷克共和国总统。
 
丹尼尔·戴·刘易斯和朱丽叶·比诺什在1988年改编自昆德拉小说的电影《不能承受的生命之轻》中的一个场景。 Orion, via Getty Images
有了这个大转变，20年来，昆德拉的书第一次在他的祖国合法化了。但在那里，很少有人需要这些书，也很少有人同情他。据估计，《不能承受的生命之轻》在该国只卖出了1万册。
许多捷克人认为昆德拉抛弃了自己的同胞，选择了一条轻松的出路。
昆德拉的第一部小说《玩笑》坎坷的历史很好地说明了他试图从内部推动改革时所面临的麻烦。
“布拉格之春”结束后，这本书遭到指责，被认为愤世嫉俗、色情和反社会主义；如果读者能以某种方式接受审查者的思维，就会明白他们的意思。
《玩笑》的主要叙述者路德维克是20世纪50年代布拉格的一名大学生，他因个人主义而受到党员们的怀疑。“你笑的样子让人觉得，你笑的东西只有你知道，”他们对他说。然后，一位盲从轻信的女友给他写来一封信，对她被送往的夏日培训班里的“健康精神”大加赞赏。年轻的路德维克觉得自己在想念她，而她居然满心欢喜，对此他大为不满，犯了一个可怕的错误：
“所以我买了一张明信片，”他说，“然后（为了令她感到痛苦、震惊和迷惑）写道：‘乐观是人民的鸦片！健康精神是冒傻气！托洛茨基万岁！’”
随后是一场审判。因为他的小玩笑，路德维克被赶出共产党，被判处在一个军事惩戒单位挖煤。
 
昆德拉的《玩笑》于1967年出版，获得好评，随后遭禁。
昆德拉并没有遭受那样的命运，但当1948年共产党夺取政权时，他曾两次被开除出这个他从18岁起就一直支持的党。
他第一次被开除出党是在1950年，只因为他说了一句无关紧要的话，这启发了《玩笑》的中心情节。然而，他被允许继续学业；1952年，他毕业于布拉格美术学院，随后被任命为该校的世界文学讲师。
1956年，昆德拉恢复了党籍，但在1970年，由于主张改革，昆德拉再次被开除党籍。这一次，驱逐是永远的，实际上使其失去了立身之本。他被赶离工作岗位，正如他所说：“没有人有权给我另一份工作。”
米兰·昆德拉1929年4月1日出生在布尔诺，也就是现在的捷克共和国，母亲是米拉达·雅诺西科娃，父亲是路德维克·昆德拉。
年轻的昆德拉在一个1939年至1945年被德军占领的国家长大，他是战后数百万接受共产主义的人之一。
他说，当他意识到以社会主义的名义所做的坏事并不是对革命的背叛，而是革命从一开始就固有的毒害时，已经为时太晚。
1989年共产主义结束时，昆德拉已经和妻子薇拉·赫拉班科娃在法国生活了14年。他起初在雷恩当大学教师，后来去了巴黎。捷克斯洛伐克于1979年撤销了他的公民身份，两年后，他成为了法国公民。捷克共和国于2019年恢复了他的祖国国籍。有关他遗属的信息尚未公布。
 
昆德拉，约摄于1950年。他年轻时曾两次被共产党开除党籍，第二次是因为主张改革。 Abraham Pisarek/ullstein bild viaGetty Images
Source: https://cn.nytimes.com/obits/20230713/milan-kundera-dead/ 
米兰•昆德拉：客观现实是如此令人着迷和神秘 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T02:42:56+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-12T20:21:99+08:00
Description: 崔莹：昆德拉作品的魅力不仅仅因为政治性，也因为其所呈现的实验与反叛、讽刺与反思。昆德拉掌握了“小说的艺术”，他的作品具有很强的审美价值。
Images: []
Themes: ['米兰•昆德拉', '关注']
Keywords: ['米兰•昆德拉', '文学']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
以《生命中不能承受之轻》享誉全球的法国、捷克裔作家米兰•昆德拉于7月11日下午在巴黎去世，享年94岁。米兰•昆德拉是一个流亡作家，他完美地掌握了“小说的艺术”，他同时也是诗人、剧作家和散文家。除了《生命中不能承受之轻》，他备受瞩目的作品还包括《生活在别处》、《玩笑》、《笑忘录》、《缓慢》、《身份》、《无知》和《不朽》等。
1 
米兰•昆德拉于1929年4月1日出生于捷克斯洛伐克布尔诺的一个中产家庭。他的父亲是一位钢琴家。受父亲影响，昆德拉从小学习音乐，后来转向写作。在上世纪60年代，他和同龄人一样经历了缓慢而痛苦的幻灭，斯大林主义和极端的偏执狂逐渐压垮了这个国家的活力，多年后，昆德拉形容当时“幽默中带着无限的悲观”。
昆德拉曾是一名捷克斯洛伐克共产党党员，1950年他被开除党籍，这件事激发他创作了第一部小说《玩笑》。在这部小说中，一个年轻帅气又聪明的男孩给一个女同学写了一张明信片，上面写道：“乐观是人民的鸦片！健康的氛围充斥着愚蠢的臭味！托洛茨基万岁！”这个男孩是一名党员，结果，他因此被开除党籍。1952年，昆德拉成为布拉格电影学院世界文学专业讲师。随着一系列诗歌和戏剧的出版，他的文学声誉不断提高，其中包括1955年出版的颂扬共产主义英雄尤利乌斯•伏契克(Julius Fučík) 的诗歌集《最后的五月》(Poslednímáj)。不过，昆德拉后来很排斥自己早年的作品，说他“尝试许多不同的方向——寻找我的声音、我的风格和我自己”。直到1959年小说《我，悲伤的上帝》的诞生，他才明白自己想要追求的风格。《我，悲伤的上帝》是一个扭曲版的《情圣西哈诺》故事，呈现了昆德拉后期作品的苦乐参半的特点。
1956年，昆德拉曾一度重新被捷克斯洛伐克共产党接纳。1970年，他再次被开除党籍。1975年，昆德拉流亡法国。1979年，捷克斯洛伐克社会主义共和国在昆德拉出版了小说《笑忘录》后，收回了他的国籍。1981年，昆德拉成为法国公民。
正是在流亡期间，昆德拉的才华得到了绽放，他创作出了一系列精彩绝伦、神秘莫测的小说，这些小说独具特色，又与詹姆斯•乔伊斯和弗朗茨•卡夫卡的作品一脉相承。1984年，《生命中不能承受之轻》的出版确认了昆德拉的文学巨星地位。这部小说以1968年的布拉格为背景，讲述了两对夫妇与政治和不忠的斗争，探讨了自由与责任之间的矛盾。
《不朽》是昆德拉用捷克语创作的最后一部小说，也是他第一部以法国作为背景的小说。这部小说充满哲理，于1988年出版。之后，昆德拉用法语创作了三部短篇小说《缓慢》、《身份》和《无知》。这些作品弥漫着怀旧的气息，探讨回家的可能性。
昆德拉的作品发人深省。美国小说家奥尔加•卡莱尔（OlgaCarlisle）评价昆德拉：“他用具有普遍吸引力的见解，让西方读者注意到了东欧。他呼唤真理和内在的自由，没有这种自由就无法认识真理。他意识到在寻求真理的过程中，我们必须准备好面对死亡。这些主题让他赢得好评”。爱尔兰小说家约翰•班维尔（JohnBanville）指出：“昆德拉的小说，放在今天来看，和它们刚出版时一样具有现实意义”。英国小说家伊恩•麦克尤恩（IanMcEwan）评价昆德拉的《笑忘录》：“人们既感受到小说创作的深刻的乐趣，又为激发其创作的痛苦惊叹不已”。《星期日泰晤士报》称《无知》是“一位在世的最优秀的小说家创作的一部最优秀的小说”。
昆德拉生85岁时出版了小说《庆祝无意义》，这部小说在某种程度上是昆德拉文学生涯的“尾声”。该作品问世后一度引起文学评论家的分歧，一些评论家称赞其简洁优雅、幽默，而另一些评论家则认为该作品标志着作家“一连串的小聪明”的终结。
昆德拉曾获得耶路撒冷奖，该奖授予探索人类自由的作品。他还获得过奥地利国家欧洲文学奖、赫尔德文学奖、捷克国家文学奖和捷克弗朗茨•卡夫卡文学奖等。昆德拉曾多次获得诺贝尔文学奖提名，但从未获得该奖。
长年流亡异国他乡，昆德拉从未抱怨过自己的命运。他曾在接受采访时表示：“我没有回归的梦想……我带走了我的布拉格；我带走了布拉格的气味、味道、语言、风景和文化”。2019年，在流亡44年后，昆德拉重新获得捷克公民身份。
2 
昆德拉的作品为什么具有魅力？不仅仅因其所具有的政治性。昆德拉的作品具有机智的实验风格、反叛精神、无与伦比的讽刺和哲学性的反思，也就是说，昆德拉掌握了“小说的艺术”，他的作品具有很强的审美价值。
意大利文学评论家亚历山大•皮沛诺（AlessandroPiperno）指出昆德拉“很难爱上一种观点。这使昆德拉成为一位令人惊讶的过时作家。今天，每个人对任何事情都有自己的观点......昆德拉对强烈的观点持谨慎态度。我猜想，这源于他对极权主义的抗争。这是一种真正的痴迷，制约着他的一切创作。”
另一位意大利评论家埃米利奥•法比奥•托塞洛（Emilio FabioTorsello）指出，昆德拉的作品中充满着普遍渺小的主题。“一切都不再重要：手势、语言、谎言、笑话、缺席、失去的爱、死亡。对昆德拉来说，一切都微不足道：个人，他笔下那些平凡而不重要的人物的生活；但同样微不足道的是像斯大林和赫鲁晓夫这样的大人物，昆德拉在小说中让人们意识到，他们轻如鸿毛，突然有人注意到他们从舞厅高高的天花板上掉了下来。这是一个拥挤的场景——拥挤的人们无法在日常生活或历史中留下痕迹”。
一种无根感时常将昆德拉与贝克特和乔伊斯等其他伟大的文学流亡者联系在一起。反过来，这又反映了昆德拉与祖国之间的痛苦关系。有些人认为，写作是一种治疗方式，可以消解这种痛苦。于昆德拉而言，却不仅仅如此。昆德拉在接受法国文学编辑乔丹•埃尔格拉布利（JordanElgrably）采访时表示：“有人写作是为了释放自己内心的某些东西。然而，这与审美价值无关。如果我们把这类只具有同情心和合理性、具有助记和治疗功能的写作与需要一定审美的写作混为一谈，我们就会陷入书写狂。这就是为什么我觉得罗兰•巴特的那句话‘一切都是写作’（Toutest écriture）非常危险。他认为我们所写的一切都具有内在的审美价值。我不相信这个原则。”
有一些作家是“天生的”，他们在很小的时候就开始写作；有些作家是被社会所激发的，他们的创作是对社会做出的反应，其创作灵感来自于对社会的不满和愤慨。
当乔丹•埃尔格拉布利问昆德拉是怎样的作家时，昆德拉表示自己肯定不属于第二类作家，尽管他看上去似乎是一个为了抗议某事而开始写作的人。昆德拉说：“我属于第一类作家，但又不完全是。我的意思是，对我来说，这种艺术诱惑一开始是非常分散的。有一段时间我想从事音乐工作，随后我又画了一段时间画。然后我教了一段时间电影和文学。我在艺术中摸索，试图找到我自己的方位。终于，到了30岁的时候，我开始专心写散文。就在那时，我觉得我找到了自己。就对社会做出反应的必要性而言，这不是我的冲动，也不是让我选择文学的冲动。让我换个说法：这并不是一个为了反对或抗议而写作的问题，而是我所看到的周围的客观现实是如此令人着迷和神秘，以至于我突然被散文所吸引，而把其他一切都抛在了脑后。然而，即使当我开始写散文时，我仍然怀着我早期获得的审美抱负继续创作。”
3 
在众多作品中，《生命中不能承受之轻》是昆德拉的代表作，这部小说被广泛阅读，成为世界经典文学作品的一部分。昆德拉在这部作品中表示：“这部小说不是作者的自白，而是对处于正变成陷阱的世界的人类生活的调查。”
当法国作家克里斯蒂安•萨尔蒙（ChristianSalmon）询问昆德拉如何理解这里的“陷阱”时，昆德拉解释：“我们一直都知道，生活是一个陷阱。我们未经要求而出生，被锁在一个我们从未选择的身体里，注定要死亡。另一方面，广阔的曾经为不断逃避提供了可能性。一名士兵可以逃离军队，到邻国开始另一种生活。突然，到我们这个世纪，世界正在向我们关闭。世界陷入陷阱的决定性事件无疑是1914年的战争，被称为（历史上第一次）世界大战。错误地用了‘世界’这个字眼，但这场战争只涉及欧洲，并且不是整个欧洲。但是‘世界’这个形容词更加雄辩地表达了恐惧感，因为从此以后，地球上发生的任何事情都将不再仅仅是局部问题，所有灾难都涉及整个世界。因此，我们的命运越来越多的由外部条件、由无人能逃脱的情况决定，而这些因素使我们越来越相似。”
有人将《生命中不能承受之轻》划为心理小说的范畴，昆德拉并不认可这样的分类。他表示：“我的小说不是心理小说。更确切地说，它们不属于通常被称为心理小说的审美范畴。让我们说得更准确些：每个时代的所有小说都关注自我之谜。只要你创造了一个想象中的存在，一个角色，你就会自然而然地提出这样的问题：什么是自我？怎样才能把握自我呢？这是这部小说所基于的基本问题之一。如果你愿意的话，通过对这个问题的不同回答，你可以区分小说历史中的不同倾向，甚至不同的时期。第一批欧洲讲故事者甚至都不知道这种心理方法。薄伽丘只是告诉我们有关行动和冒险的事情。尽管如此，在这些有趣的故事背后，我们还是可以看出一定的信念：通过行动，人才能走出人人相似的日常宇宙；通过行动，人们才能将自己与他人区别开来，成为个体。但丁也说过：‘在任何行为中，行为者的首要意图都是为了揭示自己的形象。’因此，从一开始，行动就被视为行动者的自画像……行动的矛盾本质是小说的伟大发现之一。但如果自我不能通过行动来把握，那么我们在哪里、怎样去把握它呢？因此，小说在追寻自我的过程中，被迫放弃可见的行动世界，转而审视不可见的内心生活。”
昆德拉认为《生命中不能承受之轻》中并没有主人公的内心独白。他表示：“乔伊斯在布鲁姆的脑袋里设置了一个麦克风。感谢内心独白，我们对自己有了更多的了解。但是，我自己却无法使用那个麦克风。”
（本文仅代表作者个人观点，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100230 
中国被指干预加拿大选举，加政府采取行动的压力增大 (Free Version) 
Author: Paul Vieira
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T03:15:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T03:15:00.000Z
Created Time: 2023-07-13T01:27:00.000Z
Description: 有关中国政府涉嫌干预加拿大政治的公开披露对加拿大总理特鲁多领导的政府造成冲击，促使反对党政客和专注于中国的分析人士呼吁对外国在加拿大境内进行干预的威胁加强监控。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001046651
Type: Article
有关中国政府涉嫌干预加拿大政治的一系列公开披露对加拿大总理特鲁多(JustinTrudeau)领导的政府造成冲击，促使反对党政客和专注于中国的分析人士呼吁对外国在加拿大境内进行干预的威胁加强监控，并对涉嫌干预的行为展开全面调查。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E7%9B%B4%E9%9D%A2%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%89%B5%E5%A4%B4%E5%B9%B2%E9%A2%84%E5%A4%A7%E9%80%89%E7%9A%84%E6%8C%87%E6%8E%A7-9f0b8542 
北约强调对乌克兰的支持 梅德韦杰夫发出警告：我们与北约正“处于战争边缘” 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-13T03:17:23
Modified Time: 2023-07-13T03:17:23
Description: 北约成员国在维尔纽斯举行的峰会上重申了在未来多年向乌克兰提供军事支持的承诺，而俄罗斯安全委员会主席梅德韦杰夫警告称，俄罗斯和北约“已处于战争边缘”。
Images: [" Reuters-6-168... ", " image-1689216... ", " image-1-16892... ", " RC2GA1AA9MMQ-... "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 北约峰会(通讯社)
北约峰会的工作12日在立陶宛首都维尔纽斯闭幕。北约成员国领导人出席了此次会议，成员国重申了在未来多年向乌克兰提供军事支持的承诺，而俄罗斯副总统、安全委员会主席梅德韦杰夫警告称，俄罗斯和北约“已处于战争边缘”。
北约秘书长斯托尔滕贝格表示，该军事联盟已经达成一项“跨越多年”的发展乌克兰国防能力的一揽子计划，并表示“世界正面临着巨大的挑战”。
在这样的背景下，美国总统乔·拜登表示，北约领导人已经同意让乌克兰“在战后”成为其成员国。
在峰会期间，七国集团领导人发表声明称，支持乌克兰针对俄罗斯侵略的自卫行动，而无论这种侵略会持续多久。
七国集团还宣布了针对乌克兰的安全保障计划，包括提供安全援助和现代军事装备，并确认基辅承诺加强其透明度和问责制。
七国集团成员国还在12日宣布了一项国际框架，旨在为乌克兰的长期安全保障铺平道路，以加强其对俄罗斯的防御并阻止莫斯科在未来发动的任何侵略。
 立陶宛总统对泽连斯基表示支持 (法国媒体)
绝对支持 
美国、德国、日本、法国、加拿大、意大利和英国以及欧盟在一份其他国家可以加入的联合声明中指出，这一框架包括提供先进和现代化的军事装备、训练、情报交换和网络防御等等要素。
而乌克兰则将承诺改善其治理措施，包括进行司法和经济改革以及提高透明度。
另一方面，美国总统拜登12日表示，七国集团在公布支持乌克兰的多边框架后发布明确声明，强调其对乌克兰的支持将在未来很长一段时间内继续，对此，拜登解释称，“只要有必要，我们就将保持这种状态。”
乌克兰总统泽连斯基在与拜登一起发表讲话时表示，这项多边协议为与各国进行双边谈判铺平了道路，并代表着乌克兰取得的“重要安全胜利”。
泽连斯基还透露，北约峰会的成果很好，如果乌克兰收到加入该西方军事联盟的邀请那就更加理想了。
他在与北约秘书长举行的联合新闻发布会上补充称，北约认识到乌克兰不需要遵守关于加入北约的行动计划非常重要，他还解释称，乌克兰在与北约实现兼容性的方面取得了显著的进展。
他还球，“这里的重要成果是认识到，乌克兰在加入北约时不需要遵守成员国行动计划。”
 北约峰会 (通讯社)
“近乎理想”的峰会 
斯托尔滕贝格表示，北约成员国确认乌克兰将会成为该联盟成员，并解释称，各国遵守向乌克兰提供安全支持的承诺，以在战后对俄罗斯构成威慑。
乌克兰在西方的合作伙伴已经训练了数千名乌克兰士兵，此外，自2022年2月以来，乌克兰一直严重依赖西方的武器供应，以对抗俄罗斯军队。
北约在11日明确表示欢迎乌克兰加入该联盟，但没有具体说明其入盟日期或者对此设定具体条件。
该联盟还放弃了针对乌克兰的一些要求，使之不必再履行入盟行动计划，不必再满足东欧国家在入盟前必须满足的一系列政治、经济和军事目标，从而有效消除了乌克兰加入该联盟的障碍。
泽连斯基证实，他在维尔纽斯会见英国、德国、法国、澳大利亚和荷兰领导人时，收到了有关新的防御方案的积极消息。
他说，“我们可以说此次峰会的结果是好的，但是如果还能对我们发出入盟邀请就更加完美了。”
在这样的背景下，美国国家安全顾问杰克·沙利文表示，“如果俄罗斯选择测试北约第5条的内容，那么拜登总统已经准备好保卫北约的每一寸领土。”
沙利文补充称，“芬兰和瑞典的加入，意味着俄罗斯在乌克兰的所作所为，以及西方对此的反应，使莫斯科的局势更加复杂化。”
 梅德韦杰夫（左）：新成立的乌克兰-北约委员会“将因其中一方的消亡而不复存在” (路透社)
“战争边缘” 
在俄罗斯方面的反应中，克里姆林宫在12日表示，西方打算向乌克兰提供的安全保障将是一个严重错误，它将影响俄罗斯的安全，并使欧洲在未来许多年内面临重大的风险。
俄罗斯外交部还表示，北约峰会的结果表明该联盟已经重回冷战时期的计划，而俄罗斯安全委员会副主席梅德韦杰夫则警告称，俄罗斯和北约“正处于战争边缘”。
梅德韦杰夫发布推文补充称，新成立的乌克兰-北约委员会“将因其中一方的消亡而不复存在”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/7/13/%e5%8c%97%e7%ba%a6%e5%bc%ba%e8%b0%83%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e7%9a%84%e6%94%af%e6%8c%81%e6%a2%85%e5%be%b7%e9%9f%a6%e6%9d%b0%e5%a4%ab%e5%8f%91%e5%87%ba%e8%ad%a6%e5%91%8a%e6%88%91%e4%bb%ac 
港股首家“18C章”公司来袭 黑芝麻智能递表港交所 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T03:34:49+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-12T23:34:99+08:00
Description: 这家自动驾驶芯片制造商已提交赴港IPO申请，希冀利用对高增长公司更为宽松的新规
Images: [" 000150765_pic... "]
Themes: []
Keywords: ['']
Type: Article
 
热门的高科技企业黑芝麻智能科技有限公司正在试水赴港上市的可能性，押注投资者将推动它开发有望为未来新一代自动驾驶汽车提供动力的芯片。
该公司于上周向港交所递交了初步招股文件。但此次上市的真正与众不同之处在于，它是首家根据港交所新放宽的IPO规则提出申请的企业。新规针对的是那些急需资金支持增长的新兴科技初创企业。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100233 
国内资金加上行业“三剑客”，中国孑然发展人工智能2.0 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T03:36:34+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-12T23:28:99+08:00
Description: 在全球巨头因害怕陷入地缘政治紧张局势而避开人工智能领域之际，前谷歌高管李开复已成为中国最大的人工智能投资人之一
Images: [" 000187373_pic... "]
Themes: []
Keywords: ['']
Type: Article
 
作者阳歌、余特莉，本文只代表作者本人观点。 
当谈到人工智能的投资时，或者更准确来说，像OpenAI的ChatGPT的内容生成和大型语言模型(LLM)相关领域的人工智能2.0版本的发展里，中国正在迅速形成“都是自家人”的局面。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100232 
中国黑客入侵美国商务部长雷蒙多和国务院官员电邮账户 (Free Version) 
Author: Dustin Volz / William Mauldin
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T03:40:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T03:40:00.000Z
Created Time: 2023-07-12T22:09:00.000Z
Description: 美国官员周三称，新发现的中国黑客活动的受害者包括美国商务部长吉娜·雷蒙多和美国国务院一些高级官员。这项有针对性的间谍活动发生在春季，当时拜登政府正试图缓和与中国日益紧张的关系。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001048767
Type: Article
美国官员周三称，新发现的中国黑客活动的受害者包括美国商务部长吉娜·雷蒙多(Gina Raimondo)和美国国务院一些高级官员。这项有针对性的 间谍活动 发生在春季，当时拜登政府正试图缓和与中国日益紧张的关系。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%8A%A1%E9%99%A2%E9%81%AD%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%BB%91%E5%AE%A2%E5%85%A5%E4%BE%B5-b233b7e3 
“厨师兵谏”透视（下） (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T03:51:58+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-12T23:36:99+08:00
Description: 叶胜舟：卢卡申科称，瓦格纳指挥官已经用实战经验和技巧训练白俄罗斯军队。但其实瓦格纳集团滞留，白俄罗斯更危险。
Images: []
Themes: ['乌克兰战争', '关注']
Keywords: ['俄罗斯', '白俄罗斯', '普京', '乌克兰战争', '卢卡申科']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
熟悉中国历史的人，知晓赵匡胤陈桥兵变后“杯酒释兵权”，也知晓邓小平中共“十四大”前夕“张纸释兵权”，如今见证俄罗斯总统普京“电话释兵权”。
莫斯科时间（下同）6月27日，白俄罗斯总统卢卡申科会见强力部门负责人，透露了普里戈任兵变平息的较多细节，虽然没有公开所有内容，但信息量已经足够。真是个大好人，不仅帮了普京大忙，而且满足了全世界好奇心。
卢卡申科：清醒果断 老练低调 
1.普京6月24日10时10分来电。 他10时向全国发表电视讲话，定性普里戈任“武装叛乱”。据“俄罗斯第一频道”电视台《莫斯科•克里姆林宫•普京》节目报道，普京讲话是录播而非直播，9时55分开始录制。观察普京讲话视频的背后办公桌摆设，录制地点是他的日常办公室，表明他在电视讲话录制结束后，技术团队一退出办公室，很快就把第一个国际长途打给卢卡申科。当然不完全是倾诉和通报，包含迫切求助的需求，只是放不下大国总统和独联体“带头大哥”的脸面。普京找中间人很准，2020年8月白俄罗斯大选后暴发骚乱，他力挺卢卡申科连任，现在轮到卢卡申科回报，因为是普京、普里戈任20年以上老友，两边都说得上话，熟人好办事。危难之中显真情，两人成为换命的兄弟。
2.“普京已经做出了一个残酷的决定”。 卢卡申科从来电中敏锐感受到普京的矛盾心态，一方面已下决心必要时不惜代价镇压，另一方面担忧爆发内战。他的全国电视讲话最核心的潜台词就是明确选边国防部长绍伊古、总参谋长格拉西莫夫，不仅不会满足普里戈任撤销二人职务的要求，而且指示二人率领武装力量镇压普里戈任发动的兵变。
3.俄国防部副部长叶夫库罗夫、联邦安全局局长博尔特尼科夫参加谈判。 迄今为止，很多全球主流媒体忽视了这个极有价值的信息。这表明卢卡申科是双方牵线人，提出折衷的妥协方案，是谈判的参与者，但不是唯一者，更非决策者。普京进行了积极的回应，不仅授权卢卡申科打电话与普里戈任接触，而且授权国防部、联邦安全局负责人直接代表他参加谈判。卢卡申科确认：这两人之外没有其他人参加会谈；叶夫库罗夫“在会谈的组织中发挥了重要作用”，卢卡申科的电话是先打给他，再交到普里戈任夫手中接听；谈判最后由普里戈任直接致电博尔特尼科夫达成协议。如此达成的协议是可落实的（例如普里戈任担忧瓦格纳士兵撤退收拢时遭到攻击，博尔特尼科夫承诺攻击“不会发生”），普里戈任未来的人身安全也是有保障的。
4.普里戈任处于“半疯狂”状态。 卢卡申科这个描述非常准确客观。巴赫穆特“绞肉战”血拼了半年，俄乌杀红了眼、九死一生，心理完全扭曲，刚撤下战场竟然被收编、削藩、撤兵权，当然对俄国防部充满敌意。卢卡申科是人精，巧妙地为普里戈任推卸兵变责任，称瓦格纳指挥官们“非常生气”，“极大地影响了普里戈任本人”，暗示是普里戈任受手下指挥官影响和煽动、看到战场上太多死亡。其实，撤兵权最大的利益受损者是普里戈任，他才是兵变的第一责任人。
5.卢普第一通电话“骂了半个小时脏话”。 卢卡申科描述，“我们用脏话聊了30分钟，脏话的词量比正常多了10倍”，表明大部分时间两人是骂娘。普里戈任向卢卡申科“道歉”，从卢卡申科的回应判断是为兵变道歉，不是为说脏话道歉。普里戈任有一肚子憋屈和火气，需要向熟悉和信任的人发泄，需要用脏话问候绍伊古、格拉西莫夫，这很正常、很男人、很野性，符合刚指挥巴赫穆特“绞肉战”者的状态。卢卡申科也回骂了脏话，同时表态“我可以理解”作为安抚，适应特定、敏感、情绪化的互动氛围，才能谈得下去。
6.第二次或第三次电话卢卡申科“已经看出他（普里戈任）准备放弃了”。 卢卡申科这个关键判断，必定第一时间向普京反馈。6月24日他和普里戈任总共通了7次电话，显然其后的4-5次电话只是具体谈判怎么收场，如何安排兵变指挥者和参与者的出路。普里戈任向卢卡申科“发誓”，杀害平民的流血事件“不会发生”，表明没有完全发疯，他的矛盾集中指向俄国防部，而非祖国和人民。
7.普里戈任否认从卢甘斯克野战营地前往顿河畔罗斯托夫的途中杀死任何俄军人。 卢卡申科只提了这一句，回避普里戈任是否承认前往莫斯科的途中杀死俄军人，即击落俄军直升机，实质又淡化了普里戈任的兵变罪责。在进军莫斯科途中，普里戈任承认击落了军用直升飞机，俄媒、西媒曾报道称，瓦格纳集团击落了3架甚至6架俄军直升飞机。普京6月27日接见平叛有功人员时，提议向牺牲的飞行员默哀1分钟，但具体架数、死亡军人仍然是谜。
8.普京通报“奇怪的是，在前线，情况比以往任何时候都好”。 表明乌克兰6月4日开始的反攻进展糟糕，战况比普京预期的还好，这意味着俄军组织“反反攻”的概率提升。乌克兰总统泽连斯基已推卸反攻不顺的责任，7月6日声称北约国家援助武器速度太慢，所以让俄军有足够时间布雷和防御，而且没有提供F-16战机和远程导弹。笔者旧作已分析，北约即使提供战机和远程导弹也改变不了战局，反而容易升级为美俄直接军事冲突。
9.俄罗斯“是我们（共同）的祖国”。 卢卡申科没有清晰界定是文化的、或心理的、或政治的“祖国”，更有可能是兼而有之。至少表明一点，经历2020年大选骚乱后，他完全接受俄白一体化，两国至少已是邦联。他在电话中毫不掩饰向普里戈任表明立场，已经紧急动员一个旅，如果瓦格纳士兵进入莫斯科，或者有平民流血，这个旅将保卫莫斯科。潜台词是一旦开战，他坚定参战并选边普京。冷静之后，普里戈任知道没有退路，一定被残酷镇压惨败。
10.“没有人是英雄”、“我们有责任”。 卢卡申科非常清醒低调，力助普京平叛后没有居功自傲，“我们是盟友，我们不能袖手旁观”。他是这次兵变中唯一的英雄，反而不断自责“普京和我都要为没有及时采取行动而受到责备”、“我们看到并认为它会自行消散”、“我们也有很多错误”。6月上中旬，普里戈任不断抱怨被收编、攻击俄国防部，普京和卢卡申科都没意识到风险，没有等乌克兰战后再收编瓦格纳。卢卡申科还针对媒体“出现一些嫉妒的言辞”，认为“俄罗斯这次失败了”，需要他的帮助评论，“再次在卢卡申科和普京之间挑拨离间，我们不是傻子。”
11.“如果俄罗斯崩溃，我们都将被埋在废墟下，我们都会死去”。 这是非常清醒简洁的逻辑，理解了它，同样能理解中国以及其他金砖国家为何在俄乌战争中保持中立，日本为何紧跟美国扼华，都是国家利益最大化驱动，都无可厚非。全球国家元首约200位，和中国各省高考状元一样，进入清华北大后很快能分出三六九等。有些大国元首平庸，虚张声势，或德不配位、或才不配位、或德才皆不配位，有些小国首脑能力却很强，对周边和世界的影响力远超国力。例如，新加坡两任总理李光耀、李显龙父子；朝鲜金正恩精明能干，可惜国力太弱，玩不转中美；卢卡申科是最新冒出来的一位，干了这件漂亮大事不虚此生，以往在国际场合都是跑龙套，没有机会施展拳脚。
12.“白俄罗斯方面将帮助瓦格纳停留一段时间”。 卢卡申科称，瓦格纳指挥官已经用实战经验和技巧训练白俄罗斯军队。波兰情报显示，约8000名瓦格纳战士到白俄罗斯落脚，担忧波兰安全，已在波白边界增兵。数字应有夸大之嫌，请神容易送神难，其实瓦格纳集团滞留，白俄罗斯更危险。
第一个隐患是威胁卢卡申科之后的所有白俄总统。白俄军队总数约8万，瓦格纳集团如在其境内如愿扩军到约4万，战力战术都更生猛，迟早成为国中之国。卢卡申科与普京、普里戈任是20年以上老友，没有生存危机，但他如果想让小儿子20年后做总统太平、白俄罗斯太平，就要在俄乌停战协定签字后，尽快将普里戈任和瓦格纳集团所有士兵礼送出境。卢卡申科非常老辣，并未与俄永远捆绑，小儿子尼古拉送到北京大学而非莫斯科大学读书，就是明证。无论是维护家族利益还是国家利益，中国正往上走，俄罗斯正往下走，已是常识。
第二个隐患是控制已在白俄罗斯部署的战术核武器后拥兵自立。瓦格纳集团今后若在白俄罗斯搞政变，或者扶持代理人做总统，一旦夺取在白俄罗斯的战术核武器，就和现在俄罗斯在乌克兰战争一样，可立于不败之地，美俄都无奈、无解。所以俄乌停战协定签署后，白俄罗斯面对北约的战略压力减轻，俄军战术核武器应撤离，与俄签订共同防御军事条约，有核保护伞罩住足够安全，美国和北约不敢轻举妄动。
兵谏平息：不反普京 都不想打 
1.双方没有撕破脸。 张学良、杨虎城发动西安事变，“兵谏”蒋介石抗日，依然拥护蒋为最高统帅。普里戈任发动类似的“兵谏”，对最高统帅一样忠诚，只是想逼普京撤换国防部长、总参谋长，自认为比这两个“草包”对普京更忠诚。这显然不是政变，无意也无能推翻普京。普京在全国电视讲话中未点名普里戈任，为和解留出回旋余地。
2.普里戈任没有公开反普京。 普京6月24日10时发表电视讲话后，普里戈任通过音频回应，普京称他为叛徒“是大错特错”、“没有人会应总统的要求自首”、“我们不希望这个国家继续生活在腐败和谎言中”。一些媒体解读，这是普里戈任首次公开反普京。笔者不以为然，普里戈任接着说，“我们是爱国者”，意图更多是为自己的行为辩解，用中国人熟悉的一个政治术语描述，就是“清君侧”，为普京好。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100234 
微软称中国黑客发动攻击 传美商务部长受害 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T04:32:00Z
Description: 微软公司表示，一个来自中国的黑客组织入侵了25个组织的电子邮件，获取访问权限长达一个月而未被发现。微软称受影响者大部分是西欧的组织，但美国证实其国务院、商务部也是黑客入侵对象。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['德中关系', '专题报道：习近平访美', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '黑客', '中共十九大']
Keywords: ['微软', '黑客组织', '西欧', '政府电邮', '电子邮件', '网络袭击', '网络安全', 'Storm-0558', '黑客', '中国']
ID: 66201191

多家媒體引述不具名官員說法，稱美國商務部長雷蒙多的電郵遭中國駭客組織入侵。（資料照）
（德国之声中文网）微软在周二（7月11日）发布的一篇博客文章中表示，位于中国的、被称为 “Storm-0558”的黑客组织专注于间谍活动和数据盗窃等行为。
该黑客组织获得了共有约有25个组织（包括政府机构）的电子邮件帐户以及与这些组织有关联的个人帐户访问权限，占有时间长达大约一个月，直到有客户向微软投诉异常邮件活动。
微软表示，此黑客行动主要针对西欧的组织。美国国务院12日则证实有监测到异常状况，并已采取行动强化其系统安全； 美国商务部 也表示收到微软通知，称其Office 365系统遭到损害。
美联社、彭博社及《华盛顿邮报》等媒体引述匿名知情官员说法指，这波行动是在美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）6月中旬即将出访中国之际被发现，而且是针对小范围、特定美国官员的精准打击行动，对象包含 美国商务部长雷蒙多 （GinaRaimondo）的电邮。美国官员认为，雷蒙多应是唯一遭骇的内阁级别官员。
美国官员称，其军事、情资单位并没有受到影响；白宫国安会发言人霍奇（AdamHodge）则表示，遭骇的并非机密系统，且美方立即联系了微软，以找出云端系统的脆弱之处。
美国参议院情报委员会主席、民主党参议员华纳（MarkWarner）12日发声明说，此事看来是「中国情资单位进行的重大网路安全侵害」，且中国「显然在稳步提高对美国及其盟友的网路搜集能力」，因此美国政府应与私营部门密切协调、应对此一威胁。

美国微软公司表示，在长达大约一个月的时间里，被称为 “Storm-0558”的黑客组织获得了共约25个组织的电子邮件帐户的访问权限
微软怎么说？ 
负责网络安全的微软执行副总裁贝尔（Charlie Bell）另一篇博文中写道，据其评估，该黑客组织主要从事间谍活动，例如进入电子邮件系统收集情报。
该组织使用伪造的身份验证工具来访问个人电子邮件帐户。目前，微软已处理了此次攻击并通知了受影响的客户。
微软表示，正在与美国国土安全部、网络和基础设施安全局等机构合作，防范此类攻击，还表示将继续监视“Storm-0558”的活动。
“Storm-0558”是被发现的来自中国黑客的最新网络安全袭击。
上个月，谷歌旗下的网络安全公司麦迪安（Mandiant）表示，疑似国家支持的中国黑客利用流行的电子邮件安全工具中的安全漏洞侵入了全球数百个公共和私营组织的网络。 
今年早些时候， 微软表示，国家支持的中国黑客一直以美国关键基础设施为目标，并可能为在未来发生危机时切断美国和亚洲国家之间关键通信打下基础。 
中国新一代保镖学校：会搏斗 也能防黑客 
北京：美国才是网络窃密者 
中国表示，美国也对中国进行网络间谍活动，入侵其大学和公司的计算机。
据中国官媒环球网报道，中国外交部发言人汪文斌在7月12日的例行记者会上表示，“美国是全球最大黑客帝国和网络窃密者”。他说，去年以来，中国及其他国家的网络安全机构陆续发布报告，“揭露了美国政府长期以来对中国实施网络攻击的情况，但美方迄今没有作出回应，美方应当尽快就有关的网络攻击行为作出交代，而不是散布虚假信息转移视线”。
（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/微软称中国黑客发动攻击-传美商务部长受害/a-66201191?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国银行一千二百家网点关门　经济下行又一表象 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T05:10:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T15:59:52-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 在北京，中国工商银行（ICBC）分行。 路透资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hcm-07132023051013.html/@@stream 
中国上半年银行网点缩编持续，据中国官方统计，约一千二百家分支机构"关门大吉"。另外，中国人民银行的一份问卷调查结果显示，贷款总体需求指数比前一季下滑16.2个百分点。分析人士认为，这背后的主要原因是中国经济持续下行，融资需求减少。
还是要兜底？传国有银行向地方融资平台提供长期贷款 * 中国正进入通缩？国内外需求双疲软 * 刺激经济 人行逆回购利率下降10基点 各股份行亦下调存款利率 
据中媒财联社记者依据中国国家金融监督管理总局官网的信息统计发现，2023年上半年终止营业的银行网点约有1200家，涉及国有大行、股份行、中小银行、农村信用联社等，关停的网点类型包括支行、社区支行、小微支行、分理处等。
报导引述业内人士说法，“近年来随着各大银行力推网上银行、APP，部分网点关停并转也在情理之中”。此前也有媒体统计称，2022年约有2400多家各类银行网点关门停业。
中国金融学者贺江兵指出，支付宝、微信支付早在十多年前即开始使用，这并非根本的理由。首先银行盈利能力下降，收缩网点减少人员，亦能减少支出，根源还在于经济持续下滑。
“中国大陆是以间接融资为主，也就是通过银行中介来融资，全国的所有经济体都靠银行融资。整体经济下滑，也会导致银行的利润数值下滑。当银行不见经济反转、反弹信号，干脆就撤下网点。在这背景下加快了速度。”贺江兵说道。
中国上半年银行网点缩编持续。图为上海陆家嘴。（路透社资料图片） 
《21世纪经济报道》发文说，中国银行研究院研究员梁斯提到，二季度以来，企业融资需求有所转弱，信贷投放放缓带动存款下降。据人民银行开展的全国银行家问卷调查结果显示，贷款总体需求指数为62.2%，比上季下降16.2个百分点。
中国经济艰难 啃老族日益增加 
武汉的田先生告诉本台，所谓的“拚命存钱、不敢花钱”现象，前提还得有钱存。受到大环境的影响，做小生意经营艰难，只能勉强维持。一般人的日子越来越难过，他身边的亲朋好友家里都出现了“啃老族”。“他们就在家里，每天玩电脑，什么都不做。我在这区看到过一个小孩，大概都快30岁了，他的爸爸死在家里都不知道什么时候死的。”
田先生忆及，3年前他还担任社区的安保，有个居民15天没见到人，上面领导安排他上楼查看，没想到在楼梯间半途不到就闻到臭味，而家里啃老的青年，居然还能继续睡在家里。疫情过了，他说身边周遭的人生活没有多大的改善。
“大水漫灌”刺激经济左右为难 
中国经济下行压力不小，不少财经媒体讨论着中国人行在今年3月，年内首次降准，释放约人民币6千亿元后，下次降准是何时？
中国人行行长易纲近期在中国社科院经济研究所月刊《经济研究》发表《货币政策的自主性、有效性与经济金融稳定》一文，强调坚持不搞“大水漫灌”,不超发货币……未来中国潜在经济增速有望保持在合理区间，有条件尽量保持正常的货币政策。
然而，中国人行在今年5月，发布《2023年第 1季度中国货币政策执行报告》却把“不搞大水漫灌”删除。
“现在应该是注入在财政上，而不是在货币政策。货币政策再怎么放水都没用，它不只是流动性陷阱，而是流动性黑洞。投再多的水也没有用，财政政策在放水，有个窟窿怎么填得满？”贺江兵表示。
“时间不等人，经济复苏存在黄金窗口期，一旦错过可能要付出更大的政策成本。”中国西京研究院创始院长赵建近日发表的文章指出，因为现代经济在一定程度上是不可逆的，破产的企业无法起死回生，失业时间太久的人无法立即回到职场。因此将经济保持在合理增速非常必要。“为复苏创造宽松、自由、畅快的经济和社会环境，激发社会大众的内生创造力和消费力。”赵建说，其他的政策很可能都是治标不治本。
记者：黄春梅 责编：陈美华 许书婷 申铧 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hcm-07132023051013.html 
香港移民潮叠加退学潮 挣扎中的家长与“寒冬”里的学校 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-13T05:32:15.000Z
Modified Time: 2023-07-13T05:32:15.000Z
Description: 香港移民潮持续，官方最新数字显示四年间香港流失近6.8万名中小学生，过去一年的流失率更创近年高峰。退学潮是如港府所言“最坏情况已过”，抑或只是开始？
Images: [" _130367690_ge... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['香港版国安法', '教育概況', '香港']
Type: Article
香港移民潮叠加退学潮 挣扎中的家长与“寒冬”里的学校 
2023年7月13日凌晨5点32分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2019年“反送中”运动后香港持续出现退学潮
暑假来临，香港又进入移民旺季。 
单亲妈妈Dodo把握最后两周收拾行装，月底将带同15岁的儿子移民英国，让他在伦敦升读高中。
“准备了快两年终于成行，赶得及在儿子升高中前走，大家都松一口气。 ”她对BBC中文说。
这比原定计划提早了很多，她原拟待儿子中学毕业后送他到海外读大学，但“反送中”运动和国安法落地香港改变了一切。“以前是为了让他扩阔视野，完全没想过政治，现在是局势逼着我要尽快带他走。 ”
从事活动策划的Dodo曾在外媒任职记者，对政治风险相当敏感。她说自己移民的“死线”是儿子高中前，因为教育局2021年宣布以“公民与社会发展科（公社科）”取代“通识教育科”，该科目为高中必修科，规定学生在中四及中六三年间至少到中国大陆考察一次。
“被政府强制去大陆交流，但学生出入境大陆会否被扣查？我儿子曾经在社交媒体批评政府，会不会在大陆出事？虽然只是两日一夜的行程，但我非常担心他的人身自由和安全。”
另一名移民港人妈妈Mandy，考虑的则是“新时代”下小孩的竞争力。
“外资陆续撤走或缩减规模，可预视十年后香港全面中国化，越来越多国企，会变成普通话、大陆人主导的地方。但我儿子一直是读英文学校，又没有大陆人脉，留在香港发展没有优势。”
她从事市场营销，丈夫在银行业任职，上周携同9岁和11岁的儿子举家移居澳洲布里斯班。“相对高峰期，这个暑假走的人少了，但没有少很多。我的圈子里，大家都默默地在执行移民计划。”
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66184937/p0g064p7/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
自从北京2020年在香港颁布国安法后，数十万人已经离开了这座城市。BBC《OurWorld》持续追踪了数名留下来以及移居海外的香港人，纪录政治、社会氛围的改变如何影响他们的生活。
香港“反送中”四周年：禁书、禁语、自我审查与香港人被“再教育” * 香港国安法谋求“域外效力” 海外港人的噤声与坚持 * 香港移民潮：战后港人历次“走出去”的因由 * 香港主权移交25周年：从数字看香港近年变化 * 香港政府将重推“23条”：与《国安法》有何差异？ 
2019年后数以十万计港人移民，而香港教育局每年公布的《学生人数统计报告书》显示，2019年9月到2022年9月的三年里香港流失近6.8万名中小学生，其中2021年9月到2022年9月一年就流失2.7万人。
相比之下，在反修例运动前的2018年9月至2019年9月学年，中小学生净减少人数为2429人。换言之流失人数在3年间增逾10倍，而流失率也从0.35%进一步扩大至3.99%。
退学潮也蔓延至幼稚园，截至2022年9月的过去一年，至少6500名幼稚园生不再在港升学，流失率约6.31%，创近年新高，当中有八成（5154人）是在幼稚园低班（K2）升高班（K3）前退学，流失率高达9.69%。
对此，教育局回应指，家长一直有为子女选择就读学校的权利，学生流动包括转校、移居内地、海外升学等亦属“常态”。
哪些学校最受影响？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
有教育界人士称，深受中产家庭欢迎的直资学校最受退学潮影响
一位不愿具名的英文中学校长对BBC中文指，政府不愿对外承认移民潮导致学生人数锐减，但官员与教育界内部接触时“大家都心知肚明”。“数据会说话，如果只是自然流动、是常态，为什么2019年之前没有这么明显的流失率？”
这名校长表示，该校全体学生约800人，退学率一直低于4%，但2019年后逐年递增至高个位数甚至双位数，高峰期达14%，即一年流失過百名學生。
“以前退学的多数是中四、中五的高中生，自己去外国升学，但这两三年反而初中更多，几乎全是举家移民，去英国、加拿大或澳洲。”
他所在的中学为直资学校，即参与政府“直接资助计划”的学校，相比官立和津贴学校，校方在收生和课程上拥有更高的自主权，但学费要数千至数万港元。“我们的家长都是中产阶级和专业人士，以前享受惯自由，对现在的香港会有想法，觉得前景不好就走。这波退学潮也很吻合整个社会的趋势。”

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
香港国安法生效后，每年4月15日跟随大陆举办“全民国家安全日”活动
现居澳洲的香港妈妈Mandy，两名儿子以前均就读直资英文小学，其中一人更是在传统名校拔萃小学，她说移民前内心挣扎了很久。“这么多年来我花尽时间和资源送他们入名校，希望他们赢在起跑线，离开了岂不是前功尽废？”
但她还是把心一横，认为目前直资学校的“中国化”程度未算严重，但估计再过两三年也“难逃一劫”。“我不反对国民教育，问题是执行的强度和内容。现在是强行灌输和控制思想，长远来说会限制小朋友的视野、创意和表达能力。”
月底将移民英国的Dodo也说，国安法生效后看到儿子的教科书改版，例如表明台湾是中国的一个“省份”，1989年六四事件后时任中共总书记赵紫阳是“做错了”而被革职，甚至指香港从来不是英国“殖民地”。
“连我儿子都问我，为什么连历史事实都可以改？究竟有没有《中英联合声明》？当教育变成洗脑，你会问自己，接受到孩子将来要摇红旗、戴红领巾吗？我不得不带他走。”

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
香港幼稚园也受到退学潮冲击，陆续出现倒闭潮。
除了传统的中产校区，基层校区也受退学潮影响。
化名林女士的幼稚园校长管理一所位于新界天水围区的学校。她说全校有近420个学额，2021年度开始收生不足，目前只剩下约370人。
“创校30年，我们一直都是收满生的，从来没听过为了移民而退学，但这两三年突然每年走十几人，几乎全是移民。”她对BBC中文说。
她说，退学移民的不少是该区的私楼家庭，但也不乏背景较草根的公屋家庭，很多是以BNO签证到英国。“大部分人是中途退学，走得很急，一获批签证就走，有的家长甚至离开了香港才寄信来说要退学。”
一个月前刚移民到英国的晓仪，就是让3岁的小孩中途退学。她说儿子在新界元朗就读幼稚园幼儿班（K1），申请退学时校务处职员显得轻松平常。“机械式地帮我处理文件，也没有细问退学原因，感觉他们已经对移民潮习以为常。”
她自言政治冷感，不太在意反送中运动和国安法，但她和丈夫均从事服务业，分别是美容顾问和发型师，疫情期间被严苛的防疫政策影响生计和生活，对港府施政感到烦厌，去年三月决心移民，筹备一年多后出发。
“适逢英国移民门槛低，就把握机会走吧。加上未来香港教育制度必定加强普通话教育，有可能会牺牲英文的课时，但始终英文才是国际语言，去外国会对儿子的发展更好，他的世界会更大。”
香港推动电视广播节目“增国安、减英文”，外界关注其“国际化”会被削弱 * 那些移民去英国展开新生活的香港人 * “昔日我爱国，现在我想逃到英国”：香港家庭争相移民的痛苦挣扎 * 香港人在台湾陷法律、国安困局 “二次移民潮”是否陆续有来 * 香港国安法下爆发“移民潮” 三名教师离开与留下的选择 
最坏情况过了吗？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2019年后，数以十万计港人移民，港府也承认面临人才缺口。
香港教育局回复本地媒体查询时称，根据人口数字推算，预计未来学龄人口持续下跌并非过渡性而是结构性。
特首李家超回应退学潮时则表示，香港人口进进出出情况普遍，相信“最坏情况已经过了”，即使有流失，数字也“不是以前看到那么大”。他又称，政府正想办法鼓励生育，令“人口更丰富”。
但《明报》引述教联会副主席林翠玲表示，幼稚园生移民退学的情况将在未来几年持续，即使跌势收窄，也无法重新填补已经流失的学生，对整体生源不乐观，她又指全港10多间幼稚园将于暑假停运。
在天水围区营运幼稚园的林校长透露，业内有学校给教师八折、九折支薪，她的学校则在硬件上减省成本。
“以前很豪爽地买玩具和教材套给小朋友，现在要精打细算，或者买原材料回来自制。学校的门锁坏掉，以前二话不说就请师傅来维修，现在要拜托懂工程的家长来帮忙。有些外墙撞破裂，如果纯粹是影响外观、没有危险性，就干脆不弄了。”

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
退学潮下，不少学校面对巨大财政压力
不愿具名的英文中学校长对BBC中文形容，退学潮对直资学校打击很大，每年的学费收入以百万计锐减，政府按学生人头提供的资助也即时减少。
“政府经常说，你们学生少了，但老师也因为移民潮少了，开支也就少了，只要妥善管理就没问题。但这说法不符合现况，因为退学的人不是集中在某一两班，例如中四级有四班，每班走五个人，我们不会因此而缩成三班，不缩班就不能减少老师人数。变相我们收入不断减少，但教职员的开支还是要维持。”
他表示，从该校数字来看，今年退学率由前两年的双位数降回高单位数，情况有回稳迹象，但隐忧仍在。
“移民潮与政治环境相关，如果政治转趋平稳，我们的确是过了高峰，未来比较乐观，但如果政治环境再变差，而西方又加大力度吸纳香港人，那就难保再有移民潮。 ”
近期，港府预告为《基本法》23条立法，进一步增加国安罪名，香港警方国安处也谋求行使“域外效力”。教育方面，北京通过《爱国主义教育法》，实施对象首次涵盖“港澳台同胞”，香港建制派议员陆续提倡“去英语化”或要求学生到大湾区大陆城市上课半年。
另一边厢，加拿大政府修订港人移民的“救生艇计划”，今年8月15日起将取消“StreamB”的学历限制，只要在当地工作满一年就可申请永居身份。有评论指该政策较英国的条件更宽松，或会激起新一轮移民潮。
上述不愿具名的英文中学校长坦言，这些种种都让教育界捏一把汗。“每一次西方国家放宽移民条件，都震荡香港社会和教育界。不知道有多少学校能熬过这个寒冬。”
（因应 受访者要求 ，文中家长及老师均为化名。） 
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66184937/p0ftfz54/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
香港BNO移民潮：两位母亲携全家移民英国的故事
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66184937 
“这是一种战争行为”：解码美国对华芯片封锁行动 
Creator: ALEX W. PALMER
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-13T06:03:26+08:00
Description: 拜登政府认为，切断中国与高端芯片的联系可以保持美国在多方面的领先。如果这场重量级行动成功，可能会影响中国一代人的进步，失败则可能产生惊人的反弹。 Photo illustration by Grant Cornett for The New York Times 英伟达H100张量核心GPU被用于大型人工智能、高性能计算和数据分析工作。
Images: [" 16mag-chips-m... "]
Category: 美国
Type: Article
 
去年10月，美国工业与安全局（Bureau of Industry andSecurity，简称BIS）发布了一相当于向中国发起经济战的宣战文书的文件，这份139页的文件里充斥着繁琐官僚术语和详尽的技术细节。这样重量级的行动因其来源相对不为人知而变得更加引人注目。BIS规模很小，是美国商务部的13个局之一，也是资金规模最小的联邦部门：2022年的预算略高于1.4亿美元，约为一个爱国者防空导弹连成本的八分之一。该局雇用了大约350名特工和官员，他们共同监控世界各地在进行的价值数万亿美元的交易。
在冷战最激烈的时期，对苏联阵营的出口管制最为严格，BIS作为西方国防的重要枢纽，每年处理多达10万个出口许可证。在1990年代相对和平稳定的时期，BIS失去了一些存在的理由，也失去了一些人员和资金，许可证数量减少到每年大约1万个。如今，这一数字已达到4万，并且还在不断增加。BIS比以往任何时候都更加忙碌，它有一份庞大的贸易黑名单——即实体名单（目前有662页，并且还在不断增加）、众多先前存在的多边出口管制协议以及针对俄罗斯和中国的持续行动。“我们把100%的时间花在对俄罗斯的制裁上，另外100%的时间花在中国上，还有100%的时间花在其他事情上，”负责出口管理的商务部副助理部长马特·博尔曼表示。
最近几年，半导体芯片已成为BIS工作的核心。芯片是现代经济的命脉，也是从iPhone到吐司机、从数据中心到信用卡等所有电子设备和系统的大脑。一辆新车可能有一千多个芯片，每个芯片管理车辆操作的不同方面。半导体也是 量子计算 和人工智能等有望在下个世纪彻底改变生活的创新技术背后的驱动力。例如，据报道， OpenAI对ChatGPT的训练是在1万个目前最先进的芯片上进行的 。
美国政府在10月7日通过出口管制宣布其意图 削弱中国生产甚至购买最高端芯片的能力 。该措施的逻辑很简单：先进芯片及其驱动的超级计算机和人工智能系统可被用于生产新的武器和监视设备。然而其影响范围 极广，意义极大 ， 目标是远不仅限于中国的诸多安全国家 。“这里的关键是要明白，美国想要影响中国的人工智能产业，”华盛顿战略与国际研究中心瓦德瓦尼人工智能和先进技术中心主任格雷戈里·C·艾伦说。“半导体这方面是实现这一目标的手段。”
广告
尽管10月7日的管制措施是以更新出口规则的低调形式实施，但本质上是为了根除中国整个先进技术生态系统。“10月7日体现的新政策是：我们不仅不会允许中国在技术上取得任何进展，我们还将积极扭转他们目前的技术水平，”艾伦说。EvercoreISI的高级半导体分析师C·J·缪斯这样说道：“如果你五年前告诉我这些规则，我会告诉你这是一种战争行为——我们肯定是在战争状态”。
如果这些控制措施成功，可能会影响中国一代人的进步；如果失败，可能会产生惊人的适得其反的结果，美国在极力避免的那个未来会更快发生。这一结果可能会影响未来几十年的中美竞争以及全球秩序的未来。“从2022年开始，有两个日期将被历史铭记，”艾伦说。“第一个是2月24日，俄罗斯入侵乌克兰；第二个是10月7日。”
尽管半导体的设计 非常复杂，但从某种意义上说也非常简单：在微小硅片上雕刻大量的电路。被称为晶体管的开关控制着电路的通断。当电路接通时是1；当电路断开时是0。第一批芯片于1950年代末发明，只包含少量晶体管。如今，新型智能手机中的主要半导体拥有100至200亿个晶体管，每个晶体管只有病毒大小，像层叠蛋糕一样雕刻在硅结构中。
著名的摩尔定律描述了过去60年的进步速度，该定律指出，芯片上可安装的晶体管数量大约每两年增加一倍。《芯片战争》(ChipWar)一书的作者、塔夫茨大学弗莱彻学院国际历史副教授克里斯·米勒常常指出，如果飞机的改进速度与芯片相同，那么它们现在的飞行速度会是光速的好几倍。人类文明史上没有任何技术能够与计算能力的惊人提升相媲美。
半导体制造工厂——晶圆厂——是世界上最昂贵的工厂，进行着有史以来最复杂的制造，其生产规模是任何其他设备都无法达到的。与此同时，更广泛的芯片行业是一个相互依存的网络，高度专业化的地区和公司遍布全球，极长和复杂的供应链实现了这种壮举的可能性——换句话说，这是全球化的产物。米勒说：“很难想象，如果没有世界上最聪明的人共同努力，他们如何能够达到这样的能力。”然而，正是这种相互关联性使得该行业非常容易受到拜登政府正在推行的这类法规的影响。
只有少数公司能够在前沿竞争，而突破需要花费数十亿美元和数十年的研究。这就造成了一个由一系列瓶颈构成的行业。最著名的例子是荷兰制造集团阿斯麦(ASML)制造的极紫外光(EUV)刻机，用于打印芯片的各层。1997年，阿斯麦聘请了拥有物理学博士学位的年轻工程师乔斯·本肖普，率先创制出一个新系统，将帮助阿斯麦半导体行业的客户打印比以往更小、更快和更密集的芯片。单单是为了论证分配一个小团队从事该项目的必要性，就进行了四年的概念验证，然后该团队又花了五年时间来建造一台原型机。2010年12月，在一个韩国研究设施内，原型机的更新版TWINSCANNXE:3100终于首次成功试运行。距离第一批支持极紫外的产品上市还需要近十年的时间。
广告
最新版本的机器可以制作小至10纳米的结构；相比之下，人类红细胞的直径约为7000纳米。它使用激光产生比太阳表面温度高40倍的等离子体，发出人眼看不见的极紫外光，通过一系列反射镜折射到硅芯片上。该激光器来自德国一家公司，共有457329个部件；一个完整的EUV光刻机有超过10万个复杂程度类似的组件。
EUV只是整个工艺的一部分：一个尖端的晶圆厂可能包括500多台机器和1000个步骤。然而，单是EUV就几乎是一项奇迹般的人类成就，它能以难以想象的规模和精度工作。“我真的相信，我们的机器是人类制造过的最复杂的东西，”现任阿斯麦公司技术副总裁的本肖普说。今天，在TWINSCAN首次试运行十多年后，没有其他公司能够重现阿斯麦的成就。
通过挤压该行业的天然瓶颈，拜登政府的目标是阻止中国进入芯片技术的未来。其影响将远远超出削弱中国的军事进步，还将威胁到中国的经济增长和科学领导地位。“我们说过，中国不应该在一些关键技术领域取得进展，”新美国安全中心高级研究员、前美国贸易官员艾米丽·基尔克雷斯表示。“而这些领域恰好是未来经济增长和发展的动力所在。”今天，科学进步通常是通过模拟和分析大量数据来实现，而不是通过反复试验。模拟被用于发现新的救命药物，模拟气候变化的未来，探索星系碰撞的行为，以及高超音速导弹和核爆炸的物理学。
田纳西大学创新计算实验室的创始主任杰克·唐加拉告诉我：“拥有最好超级计算机的人可以从事最好的科学研究。”唐加拉运行着一个名为 TOP500 的项目，每两年对世界上最快的超级计算机进行排名。截至今年6月，中国占据134个席位，而美国占据150个。但这不反映全貌：在2020年左右，中国提交的计算机数量大幅下滑，这在唐加拉看来是希望避免引起不必要的关注。关于新型超级计算机的传言在科学论文和研究公告中泄露出来，引发观察人士猜测竞争的真实状态——以及假定的中国领先优势的规模。“这很惊人，因为2001年中国的计算机还没有上榜，”唐加拉说。“现在他们已经成长到占据主导地位的地步。”
然而，在中国强大的背后是一个关键的弱点：为中国最先进的项目和机构提供动力的几乎所有芯片都与美国技术密不可分。“整个行业只有在有美国参与的情况下才能运转，”米勒说。“在每个接近尖端技术很近的设施中，整个过程都有美国的工具、美国的设计软件和美国的知识产权。”尽管中国政府几十年来一直在努力，并在“自主创新”方面投入了数以百亿计的美元，但这个问题仍然很严重。2020年，中国国内芯片生产商只供应了全国总需求的15.9%。就在今年4月，中国进口半导体的花费还超过了进口石油。
美国对全球半导体市场进行完全掌控 是在2019年，当时 特朗普政府将中国主要电信制造商华为 列入实体名单。虽然表面上看，将华为列入实体名单是对其违规行为的惩罚——华为曾被发现向伊朗出售受制裁的材料——但战略利益立即变得显而易见。由于无法获得美国的半导体、软件和其他必需品，华为这家全球最大的电信设备生产商只能艰难生存。“对华为的制裁立即拉开了帷幕，”卡内基国际和平基金会研究中国科技生态系统的研究员马特·希恩说。“中国科技巨头使用的芯片都是美国制造的，或者含有大量美国部件。”
广告
长期以来，出口管制法律一直被视为尘封已久的神秘领域，不太可能被施用于美国国力投射的实践中。但在华为之后，美国发现自己在半导体供应链中的主导地位是一个尚未利用起来的强大杠杆。三家位于美国的公司主导着芯片设计软件市场，该软件用于为新芯片配置数十亿个晶体管。先进芯片制造工具的市场也同样集中，只有少数几家公司能够有效地垄断重要的机器或工艺，而这些公司几乎都是美国公司或依赖美国零部件的公司。供应链的每一步都贯穿美国、美国的条约盟国或台湾，所有这些国家都在美国主导的生态系统中运作。“我们是偶然发现的，”希恩说。“在我们真正知道如何使用这些武器之前，我们就开始使用它们了。”
2020年5月，特朗普政府进一步收紧政策，这次是让华为受制于“外国直接产品规则”，这是一项出口管制法律中曾被认为晦涩难懂的条款。在该条款下，使用美国技术或软件生产的外国产品都要受到美国的管制。这是对治外法权的全面实践：即便一件商品在美国境外制造和运输，从未进入过美国国界，其最终成品并不包含美国原产零部件或技术，但它依然可以被视为美国产品。
对华为而言，该条款的实施意味着公司的半导体来源基本被切断。“这一规则让全球所有半导体都受制于美国法律，因为全球所有芯片代工厂都至少在一定程度上使用了美国的设备，”曾在BIS负责出口管理事务的前助理商务部长凯文·沃尔夫表示。“哪怕你的代工厂里只有一种美国设备，而其他非美国设备有一百种，但整条生产线上的晶圆就跟美国沾了边。”
根据市场分析公司Canalys的数据，华为在2020年是 全球最大的智能手机销售商 ，占据市场份额达18%，甚至超过苹果和三星。2021年，华为的营收下降近三分之一，靠出售旗下一个智能手机品牌才得以维持。到2022年，华为全球市场份额已降至2%。
10月7日法规代表了美国政策制定者对半导体、供应链以及美国国力问题的全面认知。这些措施被宣布为“暂行最终规则”，意味着它们将立即生效——这是在对控制华为的问题中觉察到的一个弱点做出直接应对。“在华为规定生效前已经发出了很多通知，让华为有了提前储备的时间，”参与制定10月7日法规的前国家安全委员会国际经济高级主任彼得·哈勒尔表示。“这是战术上的教训——出其不意是必要的。”更重要的是，美国发现拖垮一家公司——不管规模有多大——只会为新的竞争对手创造捷足先登的空间。美国需要采取更为全面的手段。“特朗普政府针对的是企业，”CSIS专家艾伦表示。“拜登政府打击的是行业。”
这些规定对于半导体供应链的深刻影响堪称前所未有。中国不仅无法进口最先进的芯片，还无法获得自主研发先进半导体和超级计算机所需的投入，甚至不能获取可用于生产半导体制造设备的美国原产零部件、技术和软件，这些设备本可让中国最终建成自己的晶圆厂，造出自己的芯片。“这是‘一锅端’的策略，”前BIS官员沃尔夫说。部分规定是全新创举，比如任何“美国人”——包括企业、个人以及绿卡持有者和永久居民——的行为都将受到限制。10月7日之后，美国人不再被允许从事任何支持在中国生产先进半导体的活动，无论是维修中国晶圆厂设备、提供建议、甚至连授权向中国半导体制造交付产品也不行。
广告
采取单方面行动的决定是一场外交赌博。尽管美国掌控了半导体全球供应链上的诸多关键瓶颈，但其他国家——特别是台湾、日本与荷兰——在制造过程中同样关键的部门也占据了主导地位。如果这些国家和以前一样继续向中国出售产品，那10月7日的管制措施基本等于形同虚设。但在1月底，拜登政府与日本及荷兰达成协议，将对半导体或半导体制造设备 实施类似的管控 。
台湾在此前几个月管制措施刚宣布的时候就签署了协议。该岛屿是芯片制造巨头：每年半导体产量占到全球的三分之二，其中90%都是最先进的半导体。台湾的大部分半导体产出都来自 台积电这一家公司 ，它是全亚洲市值最高的上市企业，也是全球最先进的半导体制造商。光是台积电一家企业就已占据全球芯片代工制造市场总量的三分之一。（相较之下，石油输出国组织控制的全球石油市场份额约为40%。）
对美国来说，在全球芯片制造中发挥核心作用的台湾是不可或缺的。如果这座岛上的晶圆厂被中国占据，或是在被入侵期间关停，将会给全球经济带来灾难性后果。台湾在芯片产业中掌握的命门有时被称为“硅盾”，这是该岛屿对抗中国攻击最为有力的震慑，也是它在被中国入侵时得到美国帮助的终极保障。
但美台之间的伙伴关系并不对等。尽管台湾的芯片制造水平无可比拟，但按营收计算，其全球市场份额还不到10%。大部分销售额（在2022年达到40%）都流向将芯片制造出口到台湾的美国企业，这与美国服装设计师通过实际上在海外缝制的产品销售而获利的方式非常相似。在战略上，美国政策制定者将美国对台湾的依赖视为一种不可接受的风险。他们一直在推动台积电在美国建造更多晶圆厂，这是让更多半导体制造靠近美国海岸的更广泛战略的一部分。
由于担心惹恼这个最强大盟友兼最大武器供应国，台湾别无选择，只能顺从；但随着美国不断采取削弱该岛屿优势地位的举措，台湾正在让自己的处境愈发岌岌可危。在最坏的情况下，台湾在芯片上的主导优势可能只会招致更多破坏：一些美国评论人士和战争叫嚣者曾提出设想，如果中国入侵台湾，美国应摧毁台积电的晶圆厂，以防其落入中国之手。
试图控制半导体全球流通 的一个难点在于，半导体非常小、重量轻、价值又高。“走私者就喜欢这样的货品，”艾伦说。但中国需要大量芯片来驱动大型数据中心及配备尖端计算机的设施，这让采购面临极大困难。“那都是不能移动的大型建筑，”米勒说。“非常利于美国情报机构探查。”半导体市场的构成也给试图规避管制的所有人制造了阻碍：有能力生产尖端芯片的企业数量极为有限，而在这些企业有芯片购买记录的买方也不多。
广告
但执行管制的系统也存在漏洞，已经引来中国企业的试探。今年3月，活跃于云计算和服务器制造领域的中国企业浪潮集团被列入实体名单。但 据《华尔街日报》报道 ，该公司至少有一家子公司未被列入名单，美国企业向其出售产品依然不受阻碍。
芯片在中国流通的路线也更加迂回。上个月，路透社报道了 深圳高端芯片黑市繁荣 的情况，许多零售商都宣称可以供应A100芯片，这是美企英伟达制造的一款功能强大的芯片。美国政府探查并阻止这种实体交易的能力是有限的：BIS在中国仅有三名执法人员。但黑市的存在其实正是管控奏效的早期结果。路透社采访的零售商声称，这些芯片只能小批量供应，可能是禁令生效前运往中国的库存。“这凸显了管制措施正在发挥作用，”一位要求匿名以便坦率评估美国政策的行业高管告诉我。“如果芯片可以自由流通，他们就不会这么做了。”
可以将芯片控制权之争看作一场对规范的考验。在西方，合规的责任将主要落在私营企业身上。“产业是我们的主要防线，”BIS出口管理助理部长西娅·罗兹曼·肯德勒表示。“我们政府机构会尽可能出台清晰、简明且有效的规定，但遵守和践行这些规定的责任在于行业。”为保证管制措施取得成效，美国的产业至少得在短期内采取自损八百的举措，与一部分利润丰厚的中国市场进行切割。美国企业将有充分的理由在合法边缘试探，而中国企业也有充分的动机来钻制度空子，为美国企业提供批准出售所需的信息。
对中国来说，科技自主争夺战可能为其带来前所未有的挑战。中国能够取得成功的特质——坚固的政治意志、源源不断的资金和围绕关键目标的全社会动员——可能会成为其致命的弱点。过去几年，就在发展国内半导体产业的努力变得更加紧迫之时，至少有六个耗资数十亿美元的芯片项目宣告失败，大批高管因涉嫌腐败接受调查。与此同时，无数企业涌入半导体行业，其中一些几乎完全是芯片外行，仅仅是为了拿到唾手可得的政府拨款。
“政治领导人或企业高管很容易认为，只要投入足够的资金和技术人员，就能解决这个问题，”前白宫科学和技术政策办公室副主任杰森·马西尼表示。但极度复杂的科学问题和遍布全球的供应链是很难移植的。“某种程度上，那是要复制整个人类文明，”马西尼说。
但若要说有哪个国家能够克服这样的挑战，那很可能非中国莫属。10月7日的出口管制虽然在可预见的未来对中国的先进芯片制造能力造成重大打击，但最后却可能刺激其实现长期的增长。当中国企业能够接触到先进西方芯片和供应商，国内制造商是找不到什么业务的。现在，中国企业不团结起来实现创新，下场就是一起覆灭。“我们消除了选项，”基尔克雷斯说。“以前他们可以在国家韧性和商业发展之间做选择，现在这个选择已经不复存在。”如果中国每年用于芯片进口的4000亿美元有很大一部分转而用于国内，其国内芯片企业可能最终将得到迎头赶上的手段和动力。
华为的案例可能会再一次带来启发。在美国制裁和中国严格疫情防控的双重打击下，华为在2022年的利润比上一年锐减70%。但仍能看到绝处逢生的迹象：尽管利润大幅下降，但营收却略有增长，而且华为在被禁止使用安卓系统后开发的鸿蒙操作系统已有超过3.3亿装机量，其中大部分在中国。华为仍是全球研发投入最大的企业之一，去年的研发预算为240亿美元，研发团队规模超过10万人。
对创新的重视势在必行。没有了美国的芯片和技术，华为被迫重新设计和制造了所有旗舰产品，以确保这些产品不包含美国零部件。该公司正在以一己之力带动整个国内供应链的发展，派遣自家工程师帮助培训和提升中国供应商的水平，华为曾不愿与这些供应商合作，转而选择外国供应商。最近，华为宣称在用于生产先进半导体的电子设计软件上取得了重大突破，尽管这种半导体的体积与美国比仍有几代的差距，但仍让华为进一步拉开了领先其他中国企业的身位。如果华为能够成功，它可能会突破美国制裁，比以往任何时候都更加强大和坚韧。
这些管制措施 不能一劳永逸地遏制中国。即便在最理想的情况下，它们也只是一种拖延战术，旨在为美国及其盟友提供扩大关键技术领先地位的空间。问题在于，BIS能为西方争取到的时间到底有多少。“在这个行业，一击即中不等于成功，”负责出口执法的助理部长马特·阿克塞尔罗德表示。“我们的目标是能阻止多少算多少。”
我在商务部大楼的办公室与阿克塞尔罗德和负责出口管理的罗兹曼·肯德勒见面，这里能够俯瞰华盛顿特区中心的椭圆形草坪。只需几分钟时间就能走完几乎整个BIS总部。哪怕清楚这些规定不要求滴水不漏的执行，但我依然怀疑，让工业与安全局对抗整个中国政府的力量恐怕是不公平的。BIS哪有什么胜算呢？它的行动速度如何赶得上对方呢？BIS怎么可能像中国那样关注芯片，并为此投入那么多资金呢？对中国来说，芯片的未来是关乎国运的大事。
短暂沉默之后，罗兹曼·肯德勒轻声做出了答复。“这可能也关乎我们的存亡，”她说。
Source: https://cn.nytimes.com/usa/20230713/semiconductor-chips-us-china/ 
不能让人工智能重蹈社交媒体覆辙 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T06:17:44+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T02:15:99+08:00
Description: 邰蒂：随着人工智能进入可怕的发展阶段，政府和科技公司必须避免让人工智能带来社交媒体那样的危害。
Images: [" 000187240_pic... "]
Themes: ['专栏', '人工智能', '关注']
Keywords: ['人工智能', '社交媒体', 'ChatGPT']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
当特里斯坦•哈里斯(Tristan Harris)意识到他想要警告世界社交媒体带来的危险时，他创建了人文技术中心(Center for HumaneTechnology)。那是2018年，哈里斯曾是谷歌(Google)的一名设计师，本来要研究令人上瘾的数字工具，这时对“应用”文化对我们大脑的影响感到了恐惧。于是，通过他的这家非营利组织和《社会困境》(TheSocial Dilemma)等纪录片，他敦促政策制定者予以关注。
5年过去了，很明显，政策制定者并没有听进去。尽管社交媒体公司大肆宣传他们改善了监督，但控制仍然松懈。与此同时，正如乔纳森•海特(JonathanHaidt)等学者指出，随着社交网络的兴起，年轻人的心理健康状况急剧恶化。
上个月，哈里斯和他的同事阿扎•拉斯金(Aza Raskin)在阿斯彭思想研究所(Aspen IdeasInstitute)做了一场关于人工智能的演讲，这可能是我听过关于人工智能的最清晰、最令人不寒而栗的讲解。
他们认为，人工智能带来的威胁是社交媒体危险的延伸。具体来说，哈里斯引用科幻电影的比喻表示，“你可以把社交媒体看作是人类和人工智能之间的第一次真正接触。”当人工智能被用于管理时，“人类迷失了”。
现在，“第二次接触”正在发生，因为像ChatGPT这样的大型机器学习模型不仅管理内容，还创建内容。哈里斯认为，这一阶段之所以如此可怕，是因为人工智能工具的扩散速度比以往任何东西都要快，而且正在从数据中“学习”如何获得就连人工智能研究人员自己也没有预料到的“突现”技能。正如FT杂志在4月份广泛报道的那样，机器最近在没有被教过的情况下完成了一些事情。谷歌高管杰夫•迪恩(JeffDean)观察到，尽管现在“涌现出了数十种突现能力的例子，但目前几乎没有关于这些能力为何会出现的令人信服的解释”。
内部人士越来越难以追踪到底发生了什么，更不用说外部人士了。一家大型人工智能集团的一位高管最近告诉我，问题在于，没有单一的代码系统为人工智能编程，好让监管机构可以对其进行检查，因为机器不断学习和再学习，建立联系而不留痕迹。
令人担忧的是，自我学习也可能导致人工智能做出不可预测的事情，即所谓的“幻觉”，要么是由于数据故障，要么是人工智能命令中未被注意到的人为错误，要么是其他一些我们尚未了解的因素。举个例子，哈里斯和拉斯金提到，训练人工智能平台寻找毒性较小的药物化合物的研究人员，发现指令中的一个微小变化导致他们找到了4万种有毒分子，包括VX神经毒剂。
还有一个更直接的风险，令另一位前谷歌研究人员杰弗里•辛顿(GeoffreyHinton)等知名科技人士感到担忧：开源人工智能工具让任何人都很容易发布错误信息，这些信息伪装成令人印象深刻的事实。正如哈里斯哀叹的那样，“我们都应该关注人工智能领域的军备竞赛。我不确定民主能否继续存在下去。”
哈里斯和拉斯金否认他们想要禁止人工智能；拉斯金自己也在用它来促进人类与动物的交流。但他们确实希望对其发展进行合理的限制。这些措施包括暂停发布任何更先进的开源人工智能程序，直到构建安全护栏；引入对驱动机器学习模型的芯片的严格控制（没有芯片什么都不会发生）；建立适当的法律框架，让企业在人工智能系统出现故障时承担责任；以及在2024年大选前围绕错误信息开展公众意识运动。
最近与我交谈过的其他人工智能研究人员似乎也同意这一观点。哈里斯和拉斯金在阿斯彭的演讲结束后不久，谷歌高管詹姆斯•马尼卡(JamesManyika)发表了演讲，承诺与政策制定者合作。开发人工智能系统的四家主要公司——微软(Microsoft)、谷歌、OpenAI和Anthropic——的领导人也与白宫会晤，讨论控制问题。
然而，人工智能与社交媒体的相似之处表明，政府很难挑战大型科技公司，也很难指望企业在争夺市场份额的同时进行自我监管。目前，在政界人士认为美国正在与中国进行军备竞赛的情况下，国会对美国科技业实施控制的难度加倍。
我热切地希望哈里斯和拉斯金的人工智能运动能够成功，但它只有在严肃的政治意愿和强大的选民变革压力下才能实现。这是一项涉及我们所有人的任务。在社交媒体上搞砸了之后，让我们希望我们能在人工智能上做得更好。没有时间可以浪费了。
译者/何黎
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100236 
美国6月通胀率降至3%，为两年多来最低水平 (Free Version) 
Author: Gwynn Guilford
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T06:30:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T06:30:00.000Z
Created Time: 2023-07-12T22:06:00.000Z
Description: 美国6月份消费者价格指数同比攀升3%，涨幅远低于2022年6月份的9.1%的近期峰值，也低于5月份的4%。通胀率上一次接近3%是在2021年3月。
Images: []
Categories: ['经济']
Keywords: SYND
Type: Article
由于基本物价压力降温程度超出预期，美国上月通胀率降至两年多来最低水平。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD6%E6%9C%88%E4%BB%BDcpi%E5%90%8C%E6%AF%94%E4%B8%8A%E6%B6%A83-%E4%B8%BA%E4%B8%A4%E5%B9%B4%E5%A4%9A%E6%9D%A5%E6%9C%80%E6%85%A2%E6%B6%A8%E9%80%9F-d121ef6b 
北约有意在日本开设联络办公室 马克宏反对 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T06:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T06:05:02+00:00
Description: （法新社维尔纽斯12日电） 北大西洋公约组织（NATO）秘书长史托腾柏格（Jens Stoltenberg）有意加强与日本的关系，但法国总统马克宏今天反对北约在日本开设联络办公室的想法。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
以美国为首的北约对于中国逐渐增长的势力抱持愈来愈警惕的态度，因此试图强化与亚洲太平洋地区民主国家的合作。
北约正在立陶宛首都维尔纽斯（Vilnius）举行峰会，澳洲、日本、纽西兰与韩国领袖连续第2年出席。
北约先前规划在东京开设联络办公室，以促进与日本的合作。但法国出手阻挡，坚称北约应专注于保护欧洲大西洋地区的责任。
马克宏（EmmanuelMacron）在峰会后表示：「不管别人怎么说，地理问题无法变通…印太地区不属于北大西洋，所以我们万万不能让人觉得北约似乎正在其他地区建立合法性、在地理上建立存在感。」
有些盟国外交人员对于马克宏的反对意见不以为然。
史托腾柏格会晤日本首相岸田文雄后坚称，在日本开设联络办公室仍是「讨论中」的议题。他说，北约想要在网路和海洋安全等领域深化与日本的合作。
史托腾柏格说，北约与亚太地区伙伴的会议，向外界传递了一个讯息：「安全不只是区域性，而是全球性，因此我们真的必须团结」。
他指出：「中国在新的军事能力上投入重资，就证明了这一点…我们预期，中国在2035年之前将在飞弹上装载1500枚核弹头，（射程）可达北美和全欧洲，也就是北约（成员国）的领土。」
史托腾柏格还说：「北约没有要变成全球军事联盟，而是认知到这个地区正面临全球性挑战，中国崛起就是其中之一。」
美国将中国视为主要的全球竞争对手，长期力促北约内部的欧洲盟国对中国采取更强硬的立场。
北约成员国领袖昨天发布声明，对于俄罗斯与中国「深化战略伙伴关系」表达担忧，并呼吁中国政府利用自身影响力去劝说俄国停止乌克兰战争。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E6%9C%89%E6%84%8F%E5%9C%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%BC%80%E8%AE%BE%E8%81%94%E7%BB%9C%E5%8A%9E%E5%85%AC%E5%AE%A4-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E5%AE%8F%E5%8F%8D%E5%AF%B9 
李強會見中國科技業高層 釋出什麼信號？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T06:40:00Z
Description: 中國總理李強12日會見了多間大型平台，聽取業者建議，此舉被視為北京欲終結對科技業多年的打壓。這能否重振投資人對中國網路產業的信心？
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['专题报道：中国经济何处去？']
Keywords: ['中国经济', '科技业', '电商', '平台经济', '李强', '互联网']
ID: 66208019

圖為李強6月於天津夏季達沃斯論壇發言。
（德國之聲中文網）中國總理李強週三（7月12日）召開平台企業座談會，與多間大型平台企業負責人進行對話，被認為是中國官方再次發出「 對科技行業長達數年的打壓 已經結束」的強烈信號。
中國官媒新華社報導，李強在這場座談會上聽取了阿里雲、抖音、拼多多等公司關於「促進平台經濟規範健康持續發展」的建議，並敦促這些企業支持國家經濟，對內「帶動中小企業聯動創新」、「擴大基於平台的新就業」，對外「敢於在國際大舞台上打拼，帶動更多中國製造、中國服務走出國門」。
據報導，李強也強調，中國各級政府將著力營造公平競爭的市場環境，讓平台經濟的監管制度更加健全透明、可預期，並走向常態化，降低企業合規經營的成本。
彭博社報導，中國官方對私企的立場不斷變化，使部分分析人士認為，中國龐大的互聯網產業不適合投資。
根據路透社，中國證券公司國泰君安高管周浩表示，週三的會議是個「積極的信號」，並表示平台經濟的健康、審慎發展，對投資者的長期估值來說非常重要。報導指，在參與週三會議的企業中，部分在美上市的中國公司股價於盤前上漲，阿里巴巴集團控股上漲2.2%，拼多多則上漲2.7%。

螞蟻集團近日被中國金融管理部門處以近10億美元罰款（資料照）。
網路平台成中國經濟振興的「浮木」？ 
在此會議之前，中國政府上週對騰訊和 螞蟻集團分別處以巨額罰款 ，並表示多數突出問題「現已得到糾正」，被視為即將結束打擊科技巨頭的信號。
綜合多家媒體分析，此前中國監管機構曾多次批評科技巨頭未能保護客戶隱私、壟斷市場，並予以違規懲處，造成中國平台經濟總市值蒸發逾1.1兆美元。但自去年12月以來，在中國解除清零政策後， 經濟復甦速度低於預期 、 青年失業率亦飆破20% ，北京的語氣因而有所軟化、轉而強調重振網路平台產業的必要性。
據彭博社報導，中國官方近期召集私企增加投資，以提振不斷萎縮的製造業、出口及消費者支出。北京政府為提振房地產市場，也敦促銀行向開發商提供貸款減免。此外，中國國家主席習近平日前呼籲擴大經濟開放，重點加強貿易投資。
路透社則指出，儘管最近中國當局釋出了鬆綁打壓的信號，部分基金經理預期嚴格監管、經濟疲軟等問題仍將持續，因此他們將繼續避免投資中國的平台產業。
就业难的中国年轻人 
（路透社、美聯社、彭博社、新華社等）
Source: https://www.dw.com/zh/李強會見中國科技業高層-釋出什麼信號？/a-66208019?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国驻美大使“罕见”会晤五角大楼高级官员 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T06:47
Modified Time: 2023-07-13T13:34
Description: 中国驻美国大使谢锋星期三（7月12日）在五角大楼与负责印太安全事务的美国助理国防部长拉特纳举行了一场罕见的会谈。路透社报道，五角大楼在一则简短声明中说，谢锋与拉特纳讨论了两国国防关...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['中美关系', '国防部', '五角大楼', '中国驻美国大使']
中国驻美国大使谢锋星期三（7月12日）在五角大楼与负责印太安全事务的美国助理国防部长拉特纳举行了一场罕见的会谈。
路透社报道，五角大楼在一则简短声明中说，谢锋与拉特纳讨论了两国国防关系和“一系列国际和地区安全问题”。
五角大楼发言人迈纳斯说，这场会晤持续了大约90分钟，其间拉特纳还强调美国防部致力于保持美中之间“军方对军方”沟通的畅通渠道。
中国驻美国大使馆发布新闻稿说，中国驻美国大使谢锋应约会见美国助理国防部长拉特纳。
谢锋表示，一个健康稳定的中美关系符合两国共同利益，习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则是新时期中美正确相处的治本之道。谢锋就两国两军关系阐明立场，要求美方采取行动排除障碍、管控分歧，按照中美三个联合公报的原则谨慎处理台湾等重要敏感问题，与中方相向而行，推动两国两军关系逐步重回正轨。
双方还就共同关心的问题交换了看法。
美国智库史汀生中心（StimsonCenter）高级研究员、中国项目主任兼东亚项目联席主任孙韵指出，谢锋与拉特纳这场会晤很不寻常，中国大使并不经常会见美国高级国防官员。“这表明中国至少在回应美国的关切，但实际进展仍需要时间和谈判。”
近来美方接连有高官访华，试图推动双方高层对话。继美国国务卿 布林肯6月访华 之后，财政部长 耶伦也于本月初访问北京 ，气候特使 克里也将于下周抵达中国 。
不过，中国此前拒绝安排中美防长在6月的新加坡 香格里拉对话 期间会晤，双方军事沟通陷入停滞。中方敦促美方立即撤销对中国防长李尚福的制裁，采取实际行动为对话沟通扫清障碍。
孙韵指出，除非华盛顿解决对李尚福的制裁问题，否则北京不太可能接受与美防长奥斯汀举行部长级会晤。她说，李尚福与奥斯汀的会晤“不一定是恢复两国国防部长级会晤的先决条件，但根据协议，这是合理的。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413342 
中国六月出口同比下滑12%　创新冠疫情以来最大跌幅 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T06:50:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T15:58:47-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国六月外贸数字持续下跌。图为2022年4月,中国新冠病毒病爆发期间，一艘中远海运集装箱船停泊在洋山深水港。 路透 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hx-07132023065004.html/@@stream 
中国海关总署公布的最新数据显示，中国今年六月份出口显著下降，并创下新冠疫情以来的最大跌幅。中国进出口连续两个月下滑且幅度扩大，但官方报道却宣称这是"稳中提质、符合预期"。
7月13日，中国海关总署公布，以美元计算，今年6月出口同比减少12.4%，进口下降6.8%，贸易顺差为706.2亿美元；若以人民币计价，6月出口下滑8.3%，进口降2.6%，贸易顺差为4,912.5亿元。
中国已连续两个月进出口下滑，下滑幅度扩大。路透社的报道指出，中国6月份出口创下自2020年新冠疫情爆发后的最大跌幅。
中国海关总署发言人吕大良则表示​​：“当前我国外贸发展总体是平稳的，同比看起来似乎走得慢了一点，但环比是一步一个脚印地稳步前行；第 2季环比增长，最近连续两个月的环比也是增长的，平稳发展是有支撑的。”
官媒报喜不报忧 “稳中提质、符合预期” 
中国媒体侧重报道海关总署13日发布上半年外贸进出口规模在历史同期首次突破20万亿元，同比增长2.1％。其中，出口11.46万亿元，同比增长3.7％；进口8.64万亿元，同比下降0.1％，并且定性“外贸进出口稳中提质、符合预期”。
天津港集装箱码头（美联社） 
台湾的南华大学国际事务与企业学系教授孙国祥接受自由亚洲电台采访指出，不论中方记者会公布数字的真假，它想制造中国总体经济复苏的宣传效果，就像习近平见比尔盖茨等大企业高管说的话。
孙国祥说，第二季以来，中国经济数据不如市场预期，报喜不报忧：“第二季以来，中国大陆青年失业率突破20%，是非常严重的情况。中国大陆进入高龄化、少子化，少子化涉及下阶段中国大陆经济发展放缓。如果青年就业非常困难，就会加剧不谈恋爱、不结婚、不生小孩、不买房等‘四不青年’现象。”
孙国祥分析，对照其他数据，中国的工业、企业利润总额同比也下降20%。利润创造不出来的原因可能是外资撤资，或没办法再提供廉价的劳动力和土地费用。
中国海关总署并指出，上半年，中国对第一大贸易伙伴东盟进出口3.08万亿元，年增5.4％，占进出口总值的15.3％；对欧盟进出口2.75万亿元，增长1.9％，占13.7％；对“一带一路”沿线国家进出口增长9.8％，高出整体增速7.7个百分点，占34.3％，同比提升2.4个百分点；对《区域全面经济伙伴协定》（RCEP）其他成员国进出口增长1.5％。此外，中国对美国进出口2.25万亿元，下降8.4％，占11.2％。两岸贸易方面，上半年双边进出口总值为1236.3亿美元，年减24.4％，降幅较前5月持续收窄1.1个百分点。
学者：中国贸易伙伴出现结构性转变 
台湾的中华经济研究院大陆研究所所长刘孟俊接受自由亚洲电台采访分析，中国进出口版图出现结构上的转变，走向更多元、分散的特点。中国过去与传统贸易伙伴，如美国或其他先进国家，因美中贸易战、加征关税、美国对高科技出口管制等，致使双边贸易比重降低。但中国对东盟、“一带一路”及RCEP国家进出口总值显著增加。
刘孟俊举例：“电动车出口俄罗斯，变成重要的市场。例如，电动的载人汽车、锂电池、太阳能电池，出口都增加，用新三样取代旧三样，反映全世界走向净零碳排的趋势。”
刘孟俊提到，电动车和其充电组件的海外布局有很大关系，中国在这方面政策上补贴很多，成为重要出口竞争能量。四月开始，中国在电动车领域成为最大出口国。
刘孟俊说：“因为像德国、日本或者欧洲，从俄罗斯这个市场退出，刚好中国补进去。此外，去年（2022年）初开始RCEP启动，结合美中贸易战、科技战，外资包含台商乃至陆企，会把部分产能移到东协以及‘一带一路’国家。所谓供应链搬迁，或投资牵动的贸易也会带动海外出口，因此东协成为中国新兴的重要贸易进出口国。”
吕大良指出，中国下半年外贸状况既有压力也有信心，主要是已开发经济体通膨仍处于高位，地缘政治冲突持续，短期外需回暖动力不足，中国外贸稳增长仍面临较大压力。
记者：夏小华 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hx-07132023065004.html 
朝鲜宣布成功试射新型洲际弹道导弹“火星炮-18” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T06:57
Modified Time: 2023-07-13T14:59
Description: 朝鲜星期四（7月13日）宣布已成功试射新型洲际弹道导弹“火星炮-18”，朝鲜领导人金正恩指导了此次试射。韩国联合参谋本部星期三（12日）说，朝鲜当天上午10时许，在平壤附近向东部海...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜', '导弹', '朝鲜半岛', '金正恩']
朝鲜星期四（7月13日）宣布已成功试射新型洲际弹道导弹“火星炮-18”，朝鲜领导人金正恩指导了此次试射。
韩国联合参谋本部星期三（12日）说，朝鲜当天上午10时许，在平壤附近向东部海域 发射一枚远程弹道导弹 。导弹飞行时间约74分钟，超过2022年3月24日的71分钟，创朝鲜史上最长纪录。
朝中社星期四的新闻稿称此次试射为朝鲜“战略武装力量强化发展历程上又一个有意义的大事件”，并强调这是朝鲜“捍卫国家安全与地区和平免受核战争浩劫，坚决遏制敌对势力万分危险的军事蠢动，加强正当防卫权的重要一环”。
新闻稿说，金正恩在现场亲自指导了“火星炮-18”型洲际弹道导弹的试射工作，他对试射结果表示极大满意，评价这是“实现共和国战略武装力量又一次发展的重要进展”。他誓言朝鲜将进一步采取“更具威力的军事攻势”，直至美国和韩国改变对朝政策。
韩国军方指朝鲜此次弹道导弹试射“是破坏朝鲜半岛和平与安全的严重挑衅”，违反了联合国对平壤的制裁，呼吁朝鲜停止此类行动。
多国表示强烈谴责 
联合国、美国及其包括法国在内的盟国也对此表示强烈谴责。
当天在立陶宛出席北约峰会的韩国总统尹锡悦召开紧急会议，指示通过韩美核咨商小组会议进一步加强延伸威慑执行力。
尹锡悦指出，要让朝鲜认识到非法行为必将付出代价。他指示与会人员妥善实施韩美之间的双边、韩国的单边军事及外交措施。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413343 
GDP不是唯一生死攸关的事 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T07:11:39+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T03:09:99+08:00
Description: 奥康纳：国家之间的竞争不应完全围绕着GDP。在我看来，预期寿命应该是衡量一个国家状况的最重要的补充指标。
Images: [" 000187145_pic... "]
Themes: ['全球经济', '关注']
Keywords: ['全球经济', '工作生活平衡', '健康', 'GDP']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
每隔一段时间，美国早间电视节目中就会冒出一则“感动美国”、却会把大多数欧洲人惊得一口茶喷出来的新闻。
例如，《早安美国》(Good MorningAmerica)播了一则关于“送给同事宝宝的时髦礼物”的新闻：把你有限的带薪假期捐给怀孕的同事，这样她就可以多陪新生儿一些时间再回来上班。一名妇女说，她很感激能和宝宝一起度过整整12周的时间才回去上班，这要归功于同事们捐赠的假期。还有另一家电视台播了一则新闻，讲的是医务人员在疫情期间将带薪休假捐给患白血病的同事。
这些不是孤立的事件。美国雇主协会(American Society ofEmployers)的一项调查显示，大约四分之一的美国雇主设有“带薪休假捐赠计划”。例如，一所大学为其员工“提供机会，可以将自己累积的假期捐给……那些罹患重病或遭遇重伤、但假期已经用完的同事”。
大家互相捐假期，因为美国的休假制度太吝啬了。美国不设全国性的法定带薪产假或带薪病假。这在富裕国家中有多另类，是怎么说也不为过的。在经合组织(OECD)国家中，母亲平均享有近19周的带薪产假。在英国，我生孩子的时候休息了一年，大部分时间都是带薪的。
每当我听到欧洲人又在为欧洲大陆的经济实力越来越落后于美国而烦恼时，我就会想到类似上面这样的强烈反差。并不是说GDP不重要，但各国真的应该用这个唯一的指标来衡量自己的进步并相互攀比吗？
这并不算一个新问题。人们从几十年前就开始主张GDP不足以衡量一个国家的昌盛程度或生活水平，但试图制定一套更好标准的努力往往拿不出过硬的成果。难点在于，一旦你开始思考哪些因素是重要的，就很难判定什么时候该停下来。经合组织的“更好的生活”指数(BetterLife index)包含11项不同的指标。英国国家统计局(Office for NationalStatistics)也不甘落后，它编制的“国民幸福”(nationalwellbeing)指数包含44项指标，从体育运动参与度到对政府的信任度。一不留神，摆在你面前的“仪表盘”已然令人生畏：尽管里面包含了许多非常有趣的信息，但很难帮助你从整体上判断一个国家的状况，更不用说拿一个国家与另一个国家进行比较了。
衡量方法最好要简单。在我看来，预期寿命是衡量一个国家状况的最重要的补充指标。这是一个基于死亡率的可靠定量指标，而且几乎没有其他事情比生死更重要了。它还受到人们非常关心的其他因素的影响，例如妇女儿童的待遇、食品质量、医疗卫生、教育、污染、就业和犯罪。有人可能会说，“健康预期寿命”(healthylife expectancy)——衡量人们能够以健康的身体状态生活的预期年数——会更好，但现有的数据过于主观，无法支撑对各国的情况进行有说服力的比较。
当然，政策制定者已经开始关注预期寿命了。但是，如果政治家们对这项数据像对GDP那样执著、那样急于地拿自己的GDP与别国的进行比较，世界会变成什么样子呢？按照预期寿命来衡量，美国不是其他富裕国家羡慕的对象。尽管美国的经济在增长，美国人的预期寿命却远远落后于其他富裕国家的人民。1980年，美国的预期寿命与意大利和法国大致相同，高于英国和德国。到了20世纪90年代，它已经掉到这几个国家中的最末名，而现在，一些人均GDP远远低于美国的国家在预期寿命上都超过了它。全世界大谈中国的GDP何时（或是否）将超过美国，但中国的预期寿命已经悄无声息地超过了美国。
并不是说GDP不重要。它代表了馅饼的大小，从而有助于决定一个国家在世界上能发挥多大影响，以及能为自己的人民提供怎样的生活。因而不意外地是，人均GDP和预期寿命往往大致相关，但也有很多例外，从中我们可以汲取一些教训。一些国家的预期寿命排名高于它们的经济实力排名，比如西班牙、意大利和日本，这是因为这几个国家的饮食比较健康。允许持枪、吃很多加工食品、社会保障糟糕的美国，预期寿命的排名远低于其经济实力排名。
关心健康并希望影响政策制定者或公众的人经常试图强调健康对经济的影响。麦肯锡(McKinsey)的一份研究宣称：“健康状况不佳每年使全球损失15%的GDP。”另一份报告称：“英格兰‘落后’社区人们的普遍健康状况不佳，每年给国家造成近300亿英镑的损失，因为人们常常因为身体太差而无法工作并且过早死亡。”但这是把事情完全搞反了。GDP不是我们想要健康长寿的目的，相反，我们想要GDP是为了能够健康长寿。
国与国之间来一点良性竞争没有什么错。但是，在经济增长问题上，我们不要颠倒了目的与手段。
译者/何黎
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100237 
美俄情报首长就乌克兰问题通话 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T07:29
Modified Time: 2023-07-13T07:29
Description: 俄罗斯对外情报局局长纳雷什金已与美国中央情报局局长伯恩斯通电话，就如何处理乌克兰问题进行了讨论。路透社引述塔斯社报道，纳雷什金星期三（7月12日）公布了与伯恩斯通电话的消息。《华尔...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美俄关系', '俄乌战争', '美国中央情报局', '俄罗斯兵变']
俄罗斯对外情报局局长纳雷什金已与美国中央情报局局长伯恩斯通电话，就如何处理乌克兰问题进行了讨论。
路透社引述塔斯社报道，纳雷什金星期三（7月12日）公布了与伯恩斯通电话的消息。《华尔街日报》和《纽约时报》曾在6月30日报道伯恩斯致电纳雷什金，并向后者保证美方并未在 6月24日的瓦格纳兵变事件 中扮演任何角色。
纳雷什金星期三证实伯恩斯的确提到了 兵变事件 ，但他强调两人在大约一小时的通话过程中，大部分时间都在“考虑和讨论如何处理乌克兰问题”。
美中情局没有立即置评。
俄乌战争爆发以来，纳雷什金一直与伯恩斯保持沟通，但美俄关系已经跌入低谷。
乌克兰称其他国家不应代表乌方进行谈判，这一立场也得到美国支持，强调若乌克兰不在场就没有必要讨论乌克兰问题。
纳雷什金对塔斯社说，战争谈判将在某一时刻成为可能。“谈判迟早会成为可能，这是很自然的道理，因为任何冲突，包括武装冲突，都会以谈判结束，但谈判的条件仍需成熟。”
乌克兰总统顾问兼和平谈判代表波多利亚克告诉路透社，像纳雷什金这样的人对这场战争如何结束没有影响力，俄罗斯正在输掉这场战争，乌方不可能与纳雷什金这样的人进行谈判。“这些俄罗斯精英对事件的认识完全不足，因此与他们没有什么好谈的。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413346 
基辅连3晚遭俄国无人机袭击 酿1死至少4伤 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T07:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T07:20:02+00:00
Description: （法新社基辅13日电） 乌克兰当局今天表示，俄罗斯无人机再袭首都基辅，造成1人丧生、至少4人受伤；这是基辅连续第3晚遇袭，市内各地都传来爆炸声。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
基辅军事局在通讯软体Telegram表示：「今晚，伊朗制无人机发动大规模攻击…从不同方向进入首都。」并说大约有十几架在基辅领空被击落。
通报指出，在基辅5个地区掉落无人机的碎片，造成一名19岁女性和一名23岁男子被碎片击伤而送往医院。
基辅市长克里契科（Vitali Klitschko）也在Telegram贴文说：「在波迪斯基区（Podilsky）一栋公寓大楼的救火过程中发现一具遗体。」
克里契科并表示，在达尔尼齐亚区（Darnytsky），无人机坠落的碎片毁损一栋住宅建筑，有两人「住院」。
乌克兰空军警告，俄罗斯无人机攻击基辅的威胁依然存在。 （译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E5%9F%BA%E8%BE%85%E8%BF%9E3%E6%99%9A%E9%81%AD%E4%BF%84%E5%9B%BD%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E8%A2%AD%E5%87%BB-%E9%85%BF1%E6%AD%BB%E8%87%B3%E5%B0%914%E4%BC%A4 
艾美奖入围名单揭晓 错棚教练获21项提名称霸喜剧类 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T07:32:08+00:00
Modified Time: 2023-07-13T07:05:03+00:00
Description: （法新社洛杉矶12日电） 第75届艾美奖入围名单今天揭晓，Apple TV+的「泰德拉索：错棚教练趣事多」（Ted Lasso）第3季、也可能是最后一季作品则在喜剧类领域称霸，共获21项提名。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
喜剧类最佳影集的入围作品还有「小学风云」（Abbott Elementary）、「杀手进城」（Barry）、「大熊餐厅」（TheBear）、「混乱陪审团」（Jury Duty）、「漫才梅索太太」（The Marvelous Mrs. Maisel）、「破案三人行」（OnlyMurders in the Building）和「星期三」（Wednesday）。
入围喜剧类最佳男主角奖的有「杀手进城」的比尔海德（Bill Hader）、「诚实诊疗室」（Shrinking）的杰森塞格尔（JasonSegel）、「破案三人行」的马丁修特（Martin Short）、「泰德拉索：错棚教练趣事多」的杰森苏戴西斯（JasonSudeikis）和「大熊餐厅」的杰瑞米艾伦怀特（Jeremy Allen White）。
喜剧类最佳女主角奖入围的有「死生之交」（Dead to Me）的克丽丝汀娜雅柏盖特（ChristinaApplegate）、「漫才梅索太太」的瑞秋布罗斯纳汉（Rachel Brosnahan）、「小学风云」的昆塔布伦森（QuintaBrunson）、「扑克脸」（Poker Face）的娜塔莎莱恩（Natasha Lyonne）、和「星期三」的珍娜奥蒂嘉（Jenna Ortega）。
最佳有限剧集或独立单元剧集的入围作品则包括「怒呛人生」（Beef）、「食人魔达默」（Dahmer - Monster: The Jeffrey DahmerStory）、「黛西琼斯与六人组」（Daisy Jones & the Six）、「单身爸爸手记」（Fleishman Is InTrouble）和「欧比王肯诺比」（Obi-Wan Kenobi）。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230713-%E8%89%BE%E7%BE%8E%E5%A5%96%E5%85%A5%E5%9B%B4%E5%90%8D%E5%8D%95%E6%8F%AD%E6%99%93-%E9%94%99%E6%A3%9A%E6%95%99%E7%BB%83%E8%8E%B721%E9%A1%B9%E6%8F%90%E5%90%8D%E7%A7%B0%E9%9C%B8%E5%96%9C%E5%89%A7%E7%B1%BB 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-13T07:47:29
Modified Time: 2023-07-13T16:01:03
Description: 美国总统乔·拜登在北约新成员国芬兰表示，在承诺向乌克兰提供更多国防一揽子计划以对抗俄罗斯的入侵后，北约联盟从未如此强大。
Images: [" 1-1689261612.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 拜登（右）在芬兰赫尔辛基总统府与北欧领导人（左起）瑞典总理乌尔夫·克里斯特松和丹麦首相梅特·弗雷泽里克森交谈，芬兰、冰岛和挪威领导人也出席了会议（美联社）
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/7/13/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-384 
北约峰会闭幕：成员国强烈谴责中国 分析指北约意图挺进亚太 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-13T07:47:40.000Z
Modified Time: 2023-07-13T07:47:40.000Z
Description: 北约31个成员国发表公报，对中国发出了迄今最为强烈的抨击。分析指北约有扩张到亚太地区的意图，并将进一步参与美国对中国的遏制。
Images: [" _130368560_f4... ", " _130368222_ge... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['日本', '朝鲜', '澳大利亚', '法国', '中國', '韩国', '政治', '美国', '北大西洋公约组织', '军事']
Type: Article
北约峰会闭幕：成员国强烈谴责中国 分析指北约意图挺进亚太 
2023年7月13日早上7点47分 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
北约峰会结束后，美国总统拜登在立陶宛维尔纽斯大学发表关于北约的演讲。
在刚刚结束的北约峰会上，澳大利亚、日本、新西兰和韩国等四个国家（即“IP4”，印太地区四国）的领导人再次受邀出席，加强了与北约之间的合作关系。北约31个成员国发表公报，对中国发出了迄今最为强烈的谴责。北京对此作出愤怒回应。 
在立陶宛首都维尔纽斯举行的为期两天的峰会中，北约领导人发表了一份措辞强硬的声明，称中国以其“公开的野心和强制性政策”挑战了北约的利益、安全和价值观，并抨击中国与俄罗斯的伙伴关系。
“中国使用广泛的政治、经济和军事工具来增加其在全球的涉足和投射力量，同时对其本身的战略、意图和军事建设保持不透明”，北约领导人在公报中表示。
北约的声明以该组织去年发布的“战略构想”为基础，该构想标志着北约首次提及中国，并指出其野心和政策所带来的风险。
美国巴克内尔大学（BucknellUniversity）国际关系教授朱志群指出，这次北约峰会在立陶宛首都举行，这里已经成为“欧洲反中的急先锋”，“联合公报对中国措辞强烈，应该多少跟立陶宛的努力有关。”
朱志群教授认为，北约有扩张到亚太地区的意图，并将进一步参与美国对中国的遏制，美中关系和中欧关系也将更加紧张。
 
图像来源， Getty Images
北约峰会首次正式将中国列入“系统性挑战”：触角是否已伸入印太 * 俄乌战争 乌克兰申请加入北约的四个障碍 * 北约“东进”设立东京联络处 乌克兰战争催生亚洲“小北约”？ 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-66186353/p0g0m3xg/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
北约峰会：美国总统拜登称对乌克兰的承诺“不会动摇”
谴责中俄关系 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
美国总统拜登和乌克兰总统泽连斯基。
北约领导人还对中俄关系进行谴责，称中国正在与俄罗斯“深化战略伙伴关系”，并利用其经济实力“制造战略依赖并增强其影响力”。
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格（JensStoltenberg）周二在新闻发布会上说：“中国正日益挑战以规则为基础的国际秩序，拒绝谴责俄罗斯对乌克兰的战争，威胁台湾，并进行大规模的军事建设。”
北约领导人敦促中国作为联合国安理会五个拥有否决权的常任理事国之一，要发挥“建设性”作用并谴责俄罗斯“对乌克兰的侵略战争”。
中国外交部发言人汪文斌7月12日在记者会上回应称，“中俄关系建立在不结盟、不对抗、不针对第三方的原则基础之上，两国关系超越冷战时期军事政治同盟模式，树立了大国关系范式，这与北约国家大搞‘小圈子’和阵营对抗有本质区别。”
自俄罗斯入侵乌克兰后，中国迄今为止拒绝谴责俄罗斯的立场，并在经济上支持俄罗斯。中国官员指责北约东扩是俄乌冲突的罪魁祸首，这种说法与俄方一致。
值得注意的是，就在北约峰会公报发表后的次日，克里姆林宫发言人告诉外界说：普京的中国之行已“提上议程”，具体访问日期将在最终确定后公布。
“现在绝对是保持俄中双边关系高速发展的好时机”，该发言人表示。
挺进亚太？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
日本首相岸田文雄和美国总统拜登
北约正推进与亚太四国进行合作，包括澳大利亚、日本、新西兰和韩国。这四个国家都是乌克兰的坚定支持者，都誓言将继续向基辅提供援助。
这四个国家的领导人出席了本次北约峰会。他们担心该地区因与中国和朝鲜等关系带来的紧张局势将进一步加剧。
北约希望在日本东京设立联络处，如果成功，这将是亚太地区的首个联络处。但由于法国强烈反对，该计划受挫。
法国在本次峰会中也抨击了中国与俄罗斯的关系，但法国总统马克龙在峰会后的记者会上表示，北约与其他地区国家建立伙伴关系是好事，有助于共同管控在印太地区、非洲及中东的安全问题，但不应超越地理因素。
马克龙强调，“印太地区”并非北大西洋，北约不应有企图在地理上扩张，并给人留下在其他地区建立认受性及地理存在的印象。
北约向日本、韩国、澳洲及新西兰四国分别提出“订制伙伴关系计划”（Individually Tailored PartnershipProgram），包括海上安全、新科技、网路、气候等领域的合作，深化关系。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
韩国总统尹锡烈
比如韩国，与北约签署的伙伴关系计划涵盖11个领域。根据计划，双方将例行召开高级政治和军事会议；增强国防力量，并在互操作性领域挖掘合作机会。
韩国还将与北约建立旨在加强反恐力量的协商机制，并参与北约的反恐演习；双方还将加强网路防御合作。
朱志群教授指出，北约缺乏自我反省，没有从俄乌战争中吸取教训，即北约扩张时必须考虑各方的安全利益。虽然俄罗斯入侵乌克兰是不对的，但北约东扩威胁到俄罗斯是主要原因之一，北约却不愿承认这一点。
他认为，对于中国来说，亚太四国参与北约峰会，中国的安全环境将继续恶化。 “北约有责任说明它东扩的理由以及如何能促进亚太地区安全，而不是起反作用。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66186353 
马斯克成立人工智能公司xAI 目标是理解宇宙的真实本质 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T08:04
Modified Time: 2023-07-13T08:30
Description: 特斯拉创始人马斯克宣布成立人工智能（AI）公司xAI，并表明新公司的目标是“理解宇宙的真实本质”以及回答生活中最大的问题。综合法新社和美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，xA...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['人工智能', 'AI', '马斯克']
特斯拉创始人马斯克宣布成立人工智能（AI）公司xAI，并表明新公司的目标是“理解宇宙的真实本质”以及回答生活中最大的问题。
综合法新社和美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，xAI的初创团队包括来自ChatGPT母公司OpenAI、谷歌DeepMind、特斯拉和多伦多大学的研究员，其中就有人工智能安全中心（Centrefor AI Safety）的负责人亨德里克斯博士（DanHendrycks），他此前曾发布一封致全球领导人的公开信，警告AI对人类生存的威胁不亚于大流行病和核战争。
马斯克也多次表示AI存在危险性，称这项技术发展过快无异于“召唤恶魔”。他声称因认为谷歌的AI进展鲁莽而在2015年共同创立了OpenAI，2018年离开后，他也公开表示对OpenAI首席执行官奥尔特曼以利润为导向的管理模式和公司发展感到不适，
马斯克在福克斯新闻（Fox News）4月的采访中透露将成立自己的AI科技公司，同时分享了推出AI工具“TruthGPT”计划的相关细节。
英国《金融时报》4月报道了初创公司xAI的消息，同时披露马斯克已经从英伟达（Nvidia）获得数千个GPU处理器，以支持可能需要的大型语言模型。
据报道，马斯克今年3月在美国内华达州注册成立了xAI公司。他此前曾在一些财务文件中将推特名称改为“XCorp.”，但在xAI的网站上，该公司注明为独立企业。不过，它仍将 “与X（Twitter）、特斯拉和其他公司密切合作，从而实现我们的使命”。
xAI的官网页面显示着十分醒目的“理解宇宙”（Understand theUniverse）口号，网站的公告板块宣布初创团队将于星期五（14日）在推特举行直播讨论。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413351 
FTC主席高举反垄断大旗对科技巨头穷追不舍，但屡屡受挫 (Free Version) 
Author: Dave Michaels
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T08:05:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T08:05:00.000Z
Created Time: 2023-07-13T02:58:00.000Z
Description: 美国联邦贸易委员会主席Lina Khan针对微软的诉讼败诉标志着，她在阻止科技巨头并购交易方面又一次遭遇挫折。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
美国联邦贸易委员会(Federal Trade Commission, 简称FTC)主席Lina Khan正与数家全球科技巨头较量，但屡屡受挫。
Source: https://cn.wsj.com/articles/ftc%E4%B8%BB%E5%B8%AD%E9%AB%98%E4%B8%BE%E5%8F%8D%E5%9E%84%E6%96%AD%E5%A4%A7%E6%97%97%E5%AF%B9%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E7%A9%B7%E8%BF%BD%E4%B8%8D%E8%88%8D-%E4%BD%86%E5%B1%A1%E5%B1%A1%E5%8F%97%E6%8C%AB-d8841e9c 
深海采矿：又一个“蛮荒西部” (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T08:26:40+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T04:21:99+08:00
Description: 阿胡贾：意图对地球上探索最少的区域之一进行掠夺是否恰当，值得三思，毕竟此举可能对海洋栖息地造成不可逆的影响。
Images: [" 000187409_pic... "]
Themes: ['观点', '采矿', '关注']
Keywords: ['采矿', '金属', '可再生能源', '绿色经济', '供应链', '气候变化', '海洋', '环境']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
本文作者是一位科学评论员
深海有变成看不见的蛮荒西部的危险。联合国制定国际水域深海采矿规章的最后期限于上周日截止，而各方未能达成一致意见。
这导致一种没有法制约束的状态，给各国申请采矿许可证开了绿灯，可能引发一场不明智的海底勘探热，以寻找与绿色能源转型相关的矿物。意图对地球上探索最少的区域之一进行掠夺是否恰当，值得三思，毕竟此举可能对海洋栖息地造成不可逆的影响。剥掉海床表层也可能干扰锁在海底几千年的碳，对本就令人不安的气候造成不可知的后果。
海洋底部辽阔、寒冷、没有光，压力之大可能是陆地的一千倍以上，自上世纪60年代起，它的开采前景就被悄然觊觎。一个吸引人的地方是克拉里昂-克利珀顿区(Clarion-Clipperton Zone)，这里位于赤道太平洋，面积至少有450万平方公里。
这片深海平原在水下超过4公里处，到处布满土豆大小的“多金属结核”(polymetallicnodules)，这些结核含有锰、镍、铜和钴，可用于电动汽车的充电电池。多金属结核以贝壳、牙齿等微小物体为核心，经过几百万年逐渐积聚形成。
这片区域还有表层富含金属的海底山峰；炎热的深海喷口周边沉积着硫化矿。海山外壳有丰富的铂和钼等贵金属；硫化矿中含有铜、金和银。这些都是电子、建筑和交通等领域亟需的金属。
但这些矿物埋在海洋基础架构中，这个基础架构历经千万年积聚而成，生养着大多数未知的深海生物。已知生物包括海绵、海参、章鱼，还有异种藻类，这是一种网球大小的奇异的单细胞生物。线虫和甲壳纲动物生活在柔软的海底淤泥中。
深海采矿将会对这些生物和它们的栖息地造成破坏。采集多金属结核需要挖去海底最上面一层的物质；将结核从泥浆中分离出来；用管子将结核抽送到海面上停着的船上；再将残余物输送回海中。
埃克塞特大学(Exeter University)生态学家柯尔斯顿•汤普森(KirstenThompson)为绿色和平组织(Greenpeace)撰写过有关深海采矿的报告，他质疑这些矿物对绿色革命是否真的像有些人说的那样至关重要，反对闯进一个我们并不了解的环境。“大片海床可能因此发生永久的变化，而一旦失去，就再也无法恢复原样，”她这样对我说。一个坏处是可能失去有医用前景的微生物；一种取自海洋的salinosporamide分子正在试验用于治疗脑癌。
结核抢夺者仍未作罢。2021年6月，小国瑙鲁告知国际海底管理局(ISA)，其打算开始进行深海采矿；该国的申请触发了为期两年的倒计时。如今，倒计时结束；国际海底管理局本月将开会讨论下一步举措。
挪威、中国和印度赞成深海采矿；印度已经开始研究在印度洋可以采取哪些做法，这片海域丰富的结核有望促成镍和钴的自给自足。法国和英国拥有勘探许可证，这是国际海底管理局所允许的，但两国目前不支持商业深海采矿，另外几个欧洲国家也持相同立场。
支持者认为，从海底采集矿物可以打破中国和俄罗斯对关键原材料的控制；而且深海采矿可以取代陆地采矿，后者存在一系列问题，如滥伐森林、使用童工、迫使社区迁移。但别天真地以为一旦开始成本更高的深海采矿，陆地采矿就会停止。社会不公的问题也不会到了海洋底部就不复存在：鉴于国际海床是人类的共同遗产，还不清楚应该怎么分享掠夺物。更现实的一个问题是，任何行业都需要客户，而像宝马(BMW)、沃尔沃(Volvo)和三星(Samsung)等公司都承诺不会让以这种方式采集的矿物进入他们的供应链。
长远来看，更明智的做法是设法打破全球对稀有物质的依赖，而不是任这种依赖延续下去。研究新型电池技术正在产生回报；特斯拉(Tesla)已经在使用无钴电池。对加强回收利用的呼声日益高涨。考虑到未知的风险和不确定的利益，深海采矿可能被证明是一个行不通的概念。
译者/何黎
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100238 
国会休会 土耳其总统：10月前难准瑞典入北约 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T08:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T08:20:02+00:00
Description: （法新社维尔纽斯12日电） 土耳其总统艾尔段（Recep Tayyip Erdogan）今天表示，由于土耳其国会尚未开议，至少在10月前无法批准瑞典加入北大西洋公约组织（NATO）。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
艾尔段在位于立陶宛首都维尔纽斯（Vilnius）为期两日的北约峰会后告诉媒体：「国会休会2个月放假，假期在10月前不太可能结束。」
他说：「有许多国际协议、立法提案需要讨论，我们按重要性依序讨论，但目标是尽快完成（批准瑞典加入）这项程序。」
艾尔段这番话让瑞典与北约官员既失望又担忧。一些西方领袖希望土耳其能在未来几周内完成批准流程。
艾尔段在阻挠瑞典加入北约申请一年多后，终于在10日同意放行。他对瑞典国内反伊斯兰人士焚烧可兰经的行为尤为愤怒。
瑞典为回应艾尔段的施压，已修改宪法并加强反恐律法；不过瑞典仍允许这次发生焚烧可兰经的类似示威活动。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E5%9B%BD%E4%BC%9A%E4%BC%91%E4%BC%9A-%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B6%E6%80%BB%E7%BB%9F-10%E6%9C%88%E5%89%8D%E9%9A%BE%E5%87%86%E7%91%9E%E5%85%B8%E5%85%A5%E5%8C%97%E7%BA%A6 
北约峰会：美国总统拜登称对乌克兰的承诺“不会动摇” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-13T08:32:41.000Z
Modified Time: 2023-07-13T08:32:41.000Z
Description: 此次峰会，乌克兰加入北约的进程备受关注。该组织秘书长表示将继续向乌克兰提供军事援助，而美国总统拜登则称其对乌克兰的承诺“不会动摇”。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['乌克兰局势升温', '乌克兰']
Type: Article
北约峰会：美国总统拜登称对乌克兰的承诺“不会动摇” 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-66187207/p0g0m3xg/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 北约峰会：美国总统拜登称对乌克兰的承诺“不会动摇” 2023年7月13日早上8点32分
2023年7月11至12日，北大西洋公约组织（简称“北约”）在立陶宛首都维尔纽斯举行峰会。
此次峰会，乌克兰加入北约的进程备受关注。该组织秘书长表示将继续向乌克兰提供军事援助，而美国总统拜登则称其对乌克兰的承诺“不会动摇”。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66187207 
NBA球星詹姆斯：热爱篮球 还未准备退休 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T09:02:08+00:00
Modified Time: 2023-07-13T08:35:02+00:00
Description: （法新社洛杉矶12日电） 美国职篮NBA洛杉矶湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天终结外界对他去留的揣测，詹姆斯说他还未准备退休且保有对篮球的热爱。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
洛杉矶湖人今年5月在NBA西区冠军赛遭丹佛金块击败后，詹姆斯声称自己有「很多事情要思考」，媒体纷传詹姆斯考虑自篮坛退休。
詹姆斯今天在年度体育卓越表现奖（ESPY Award）颁奖典礼中发表谈话，厘清外界对他可能准备退休的疑虑。
詹姆斯在NBA得分超越贾霸（Kareem Abdul-Jabbar）创下联盟最高纪录，他在获得ESPY年度最佳破纪录奖（best record-breaking performance）后表示：「我不在乎能再多得几分，或我能或不能在球场上做到什么。」
詹姆斯说：「对我而言真正的问题是：我能否以不欺骗比赛的方式继续下去？直到有一天我不能在球场上倾其所有，那一天就是我退休的日子，你们很幸运，今天还不是那一天。」
他还表示：「在我20年NBA生涯及此前多年，我从未以欺骗方式比赛，也不会将此视为理所当然。」
今年12月将满39岁的詹姆斯驳回他想继续留在NBA、未来与其中一名或两名儿子一起打球的建议。他的长子布朗尼（BronnyJames）下季将在南加州大学（University of Southern California）打球，并可能在2024/2025年赛季及时进入NBA。
詹姆斯表示，指导儿子们打球，有助保持他对篮球的热情。
他说：「你知道是什么让我每年回到球场上打球吗？那份动力是观看和指导儿子们和他们队友打球。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230713-nba%E7%90%83%E6%98%9F%E8%A9%B9%E5%A7%86%E6%96%AF-%E7%83%AD%E7%88%B1%E7%AF%AE%E7%90%83-%E8%BF%98%E6%9C%AA%E5%87%86%E5%A4%87%E9%80%80%E4%BC%91 
营养专家最希望消除的10大健康误区 
Creator: SOPHIE EGAN
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-13T09:03:52+08:00
Description: 豆浆会增加患乳腺癌的风险？无脂肪食物比高脂肪食物更健康？素食者缺乏蛋白质？日常生活中人们对营养有着各种各样的误区，这里是一些标志性错误认知。 Beth Hoeckel
Images: [" 19NUTRITION-M... "]
Category: 健康
Type: Article
 
豆浆会增加乳腺癌风险。无脂肪食物比高脂肪食物更健康。纯素食者和素食者缺乏蛋白质。一些错误的营养观念似乎在美国文化中挥之不去，就像一首难听的歌总是萦绕在你的脑海。
因此，为了澄清事实，我们向10位美国顶级营养专家询问了一个简单的问题：你最希望消除的营养误区是什么？为什么？他们是这么说的。
误区一：新鲜水果和蔬菜总是比罐装、冷冻或脱水的水果和蔬菜更健康。 
尽管人们一直认为“新鲜的是最好的”，但 研究 发现，冷冻、罐装和脱水的蔬菜，同新鲜水果蔬菜一样有营养。
广告
即将离任的美国农业部营养安全和健康公平主任、哈佛大学公共卫生学院的公共卫生政策教授萨拉·布莱奇说:“它们还可以省钱，而且是确保家里总是有水果和蔬菜的简单方法。”需要注意的是，布莱奇说，一些罐装、冷冻和脱水的蔬果含有添加糖、饱和脂肪和钠等有害成分，所以一定要阅读营养标签，选择将这些成分控制在最低限度的产品。
误区二：所有脂肪都是不好的。 
20世纪40年代末发表的研究发现 ，高脂肪饮食与高胆固醇水平之间存在相关性，因此专家们推断，如果减少饮食中总脂肪的含量，罹患心脏病的风险就会降低。到20世纪80年代，医生、联邦卫生专家、食品行业和新闻媒体都在报道，低脂饮食对所有人都有益，尽管没有确凿的证据表明这样做可以预防心脏病或超重和肥胖等问题。
加州大学洛杉矶分校人类营养中心的医学助理教授维贾亚·苏兰普迪说，因此，对脂肪的诋毁导致许多人和食品制造商用精制碳水化合物（如白面粉和添加糖）来代替脂肪中的卡路里。(还记得SnackWell吗？)“这种做法非但没有令这个国家保持苗条，超重和肥胖的比例反而显著上升，”她说。
实际上，苏兰普迪还说，并不是所有的脂肪都是有害的。虽然某些类型的脂肪，包括饱和脂肪和反式脂肪，会增加罹患心脏病或中风等疾病的风险，但健康的脂肪——比如单不饱和脂肪（存在于橄榄油和其他植物油、鳄梨和某些坚果和种子中）和多不饱和脂肪（存在于向日葵和其他植物油、核桃、鱼和亚麻籽中）——实际上有助于降低风险。好的脂肪也有助于提供能量、产生重要的激素、支持细胞功能和帮助吸收某些营养物质。
如果你看到标有“零脂”的产品，不要想当然地认为它是健康的，苏拉普迪说。相反，优先选择成分简单且不添加糖的产品。
广告
误区三：“卡路里摄入大于消耗”是长期体重增加的最重要因素。 
的确，如果你摄入的卡路里比燃烧的卡路里多，你可能会增重。如果你燃烧的卡路里比摄入的卡路里多，就可能会减肥——至少在短期内是这样。
但研究并不表明吃得多会导致体重持续增加，从而导致超重或肥胖。塔夫茨大学弗里德曼营养科学与政策学院的营养与医学教授达里什·莫扎法里安说，“相反，我们吃下的食物类型可能是导致这些情况的长期驱动因素”。超加工食品——如精制淀粉类零食、谷物、饼干、能量棒、烘焙食品、苏打水和糖果——对健康体重尤其有害，因为它们会被迅速消化，令血液中充满葡萄糖、果糖和氨基酸，这些物质会被肝脏转化为脂肪。相反，保持健康体重所需要的，与其说是计算卡路里，不如说是优先考虑健康饮食——质量高于数量。
误区四：II型糖尿病患者不应该吃水果。 
这一误区源于将果汁和水果混为一谈。果汁含糖量高，纤维含量低，会使血糖水平升高。
但研究发现，糖尿病患者并不是不应该吃水果。例如， 一些研究表明 ，每天食用一份完整水果的人患II型糖尿病的风险较低_——尤其是蓝莓、葡萄和苹果。 还有一些研究表明 ，如果你已经患有II型糖尿病，吃完整的水果可以帮助控制血糖。
广告
是时候打破这个误区了，旧金山凯萨医疗机构的内科医生、烹饪医学和生活方式医学主任琳达·舒伊说，每个人——包括II型糖尿病患者——都能从水果中纤维、维生素、矿物质和抗氧化剂等有益健康的营养物质中受益。
误区五：植物奶比牛奶更健康。 
人们认为 植物奶 ，例如由燕麦、杏仁、大米和大麻籽制成的奶，比牛奶更有营养。“这是错误的，”亚利桑那州立大学可持续食品系统教授、前美国农业部副部长凯瑟琳·梅里根说。就拿蛋白质来说：通常，一杯牛奶（约236毫升）含有约八克蛋白质，而杏仁奶通常每杯含有约一两克蛋白质，燕麦奶每杯通常含有约两三克蛋白质。梅里根说，虽然植物性饮料的营养成分可能有所不同，但许多植物性饮料比牛奶含有更多的添加成分，例如钠和添加糖，这些成分可能不利于身体健康。
误区六：白土豆对身体不好。 
土豆经常在营养界受到诟病，因为它们的血糖指数很高，意味着它们含有快速消化的碳水化合物，可能会导致血糖升高。然而，约翰·霍普金斯宜居未来中心食品社区和公共卫生项目官员达芬妮·阿尔特玛-约翰逊表示，土豆实际上对健康有益。它们富含维生素C、钾、纤维和其他营养物质，尤其是不削皮食用时。它们的价格也很便宜，并且在食品商店全年有售，非常容易买到。烧烤、烘焙、煮和空气炸都是更健康的制备方法。
误区七：在孩子出生后的最初几年里，绝对不应该给他们喂食花生制品。 
广告
多年来，专家告诉新父母，防止孩子发生食物过敏的最佳方法是在孩子出生后的头几年避免给他们喂常见的过敏食物，如花生或鸡蛋。但现在，过敏专家说， 最好尽早给孩子尝试花生产品 。
如果你的宝宝没有严重的湿疹或已知的食物过敏，可以在4至6个月大准备接受辅食时开始引入花生制品（例如稀释的花生酱、花生泡芙或花生粉，但不要给整颗花生）。西北范伯格医学院儿科教授、食物过敏和哮喘研究中心主任鲁奇·古普塔博士说，先从两茶匙无颗粒的花生酱与水、母乳或配方奶混合开始，每周喂给孩子两到三次。如果你的宝宝有严重的湿疹，请先咨询儿科医生或过敏症专科医生，了解是否在4个月左右开始使用花生产品。“在宝宝出生的第一年为宝宝提供多样化的饮食对于预防食物过敏也很重要，”古普塔说。
误区八：植物中的蛋白质是不完整的。 
“‘你靠什么获取蛋白质？’是素食者最经常被问到的问题，”斯坦福大学营养学家兼医学教授克里斯托弗·加德纳说。他说，“人们错误地认为植物中完全不存在某些氨基酸”，这些氨基酸也被称为蛋白质的组成部分。但实际上，所有植物性食品都含有全部20种氨基酸，包括全部九种必需氨基酸，加德纳说；不同之处在于，这些氨基酸的比例并不像动物性食品中的氨基酸比例那么理想。因此，为了获得充分的结合，你只需要在一天中吃多种植物性食物，例如豆类、谷物和坚果，并摄入足够的总蛋白质。幸运的是，大多数美国人每天摄入的蛋白质绰绰有余。“这比大多数人想象的要容易，”加德纳说。
误区九：吃大豆食品会增加乳腺癌风险。 
在动物研究中发现，大豆中的高剂量植物雌激素异黄酮可以刺激乳腺肿瘤细胞的生长。“然而，这种关系尚未在人体研究中得到证实，”哈佛陈曾熙公共卫生学院教授兼营养系主任胡丙长博士说。到目前为止，科学尚未表明大豆摄入量与人类乳腺癌风险之间存在关联。相反，食用大豆食品和饮料——如豆腐、豆豉、毛豆、味噌和豆奶——甚至可能对乳腺癌风险有防护效果并提高该疾病的存活率。“大豆食品还富含与降低心脏病风险相关的有益营养素，例如优质蛋白质、纤维、维生素和矿物质，”胡丙长说。研究很明确：你可以放心地将大豆食品纳入饮食。
广告
误区十：基本营养建议总是在变——而且变化很大。 
纽约大学营养、食品研究和公共卫生名誉教授马里昂·内斯特博士表示事实并非如此。“在1950年代，第一个预防肥胖、II型糖尿病、心脏病等的饮食建议要求平衡热量并尽量减少高饱和脂肪、高盐和高糖的食物。现行的美国膳食指南也有同样的要求。”是的，科学在不断发展，但基本饮食指导仍然是一致的。正如作者迈克尔·波伦提炼的简单主旨：“吃食物，别太多，植物为主。”内斯特说，这个建议在70年前有效，今天仍然有效。这让你在选择爱吃的食物时有充分的余地。
Source: https://cn.nytimes.com/health/20230713/nutrition-myths/ 
古特雷斯吁普京延长黑海倡议 或考虑将俄银行重新接入SWIFT支付系统 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T09:13
Modified Time: 2023-07-13T09:13
Description: 联合国秘书长古特雷斯致信俄罗斯总统普京，就确保《黑海谷物出口倡议》继续运作以及与俄罗斯谅解备忘录的进一步执行提出建议。联合国秘书长发言人迪雅里克星期三（7月12日）发布声明宣布上述...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['粮食安全', '俄乌战争', '联合国']
联合国秘书长古特雷斯致信俄罗斯总统普京，就确保《黑海谷物出口倡议》继续运作以及与俄罗斯谅解备忘录的进一步执行提出建议。
联合国秘书长发言人迪雅里克星期三（7月12日）发布声明宣布上述消息。声明指出，古特雷斯一直非常重视确保俄罗斯和乌克兰粮食及化肥能够持续进入全球市场，促进全球粮食安全。全面执行2022年7年签署的黑海粮食倡议，对于保障俄乌农粮食化肥顺利、高效、大规模进入全球市场至关重要。
2022年，经过联合国斡旋，俄罗斯、乌克兰和土耳共同签署了《黑海谷物出口倡议》，允许通过安全的海上人道主义走廊，从乌克兰的三个主要港口向世界各地出口谷物、其他食品和包括氨在内的化肥。俄罗斯还与联合国同时签署谅解备忘录，要求保障俄罗斯的粮食和化肥也能进入国际市场。
倡议实施已将近一年，其间曾三次得到延长，如今将于下星期一（17日）再次到期。
迪雅里克在声明中强调，古特雷斯星期二（11日）致函普京的目标是“消除俄罗斯农业银行在进行金融交易方面所面临的障碍，这是俄方表达的一项重大关切，同时允许乌克兰粮食继续通过黑海出口。”
俄罗斯方面多次表明，关于俄食品和化肥出口正常化的协议至今未得到履行，因此没有理由继续延长黑海倡议。
路透社的报道指出，莫斯科的一个关键要求是将俄罗斯农业银行（Rosselkhozbank）重新接入环球银行金融电信协会（SWIFT）。俄乌战争爆发后，欧盟于2022年6月切断了该银行与SWIFT的连接。欧盟发言人今年5月说，欧盟不考虑恢复连接。
不过，三名熟悉情况的消息人士星期三告诉路透社，欧盟正在考虑将俄农行的一家子公司接入SWIFT，一边专门用于粮食和化肥交易。欧盟委员会尚未作回应。
迪雅里克在声明中说，古特雷斯的首要关切仍然是世界各地的弱势民众。黑海倡议一旦无法继续履行，可能引发全球粮食和化肥价格再次上涨，届时将给全球弱势民众带来最大损失。
古特雷斯将继续就这一问题与所有有关各方接触，并表示愿意就他的提议与俄罗斯进一步接触。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413358 
拜登将于7月27日会见意大利总理梅洛尼 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T09:24
Modified Time: 2023-07-13T09:24
Description: 美国总统拜登将于7月27日在白宫会见意大利总理梅洛尼。路透社报道，白宫星期三（7月12日）发声明宣布，拜登将于7月27日在华盛顿接待梅洛尼，届时双方将讨论乌克兰战争、跨大西洋对华合...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['拜登', '意大利', '美国']
美国总统拜登将于7月27日在白宫会见意大利总理梅洛尼。
路透社报道，白宫星期三（7月12日）发声明宣布，拜登将于7月27日在华盛顿接待梅洛尼，届时双方将讨论乌克兰战争、跨大西洋对华合作、北非局势发展以及意大利明年担任七国集团（G7）轮值主席国等问题。
梅洛尼当天在出席北约维尔纽斯峰会闭幕记者会时确认了访美计划。这将是她2022年上任以来首次正式访问美国。
意大利外交官员说，梅洛尼希望在决定是否让意大利退出中国“一带一路”倡议之前，与拜登会晤。意大利于2019年加入“一带一路”倡议，近来正考虑退出。批评人士认为，该倡议将使中国获得对敏感技术和重要基础设施的控制权。
意大利将在2024年担任G7轮值主席国，梅洛尼说，乌克兰重建事宜将成为她关注的重点。她对记者说，致力于乌克兰的重建，也是为这个国家的和平、自由以及欧洲-大西洋繁荣未来下赌注。
对非洲的支持也将是意大利担任轮值主席国期间的重点议程，她将在访美期间与拜登讨论这一问题。她指出，需要向突尼斯等国提供更多帮助，从而防止移民冒险穿越地中海前往欧洲。“非洲不是一个贫穷的大陆。非洲首先是一个被剥削的大陆。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413360 
科技巨头与低税国的“蜜月期”岌岌可危 (Free Version) 
Author: Paul Hannon / Richard Rubin
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T09:30:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T09:30:00.000Z
Created Time: 2023-07-13T04:25:00.000Z
Description: 一项全球性税收协议将重新分配大型科技公司约2000亿美元利润的税收；未能达成协议可能会导致一些国家对这类企业自行征税。
Images: []
Categories: ['经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001047737
Type: Article
试图敲定一项全球性税收协议的谈判代表们本周未能达成共识，这项协议旨在改变 对大型科技公司的征税方式和征税地点 。不过，与会者们表示，他们目前已非常接近达成协议，足以避免一种具有破坏性的局面：美欧新一轮贸易战。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E4%B8%8E%E4%BD%8E%E7%A8%8E%E5%9B%BD%E7%9A%84-%E8%9C%9C%E6%9C%88%E6%9C%9F-%E5%B2%8C%E5%B2%8C%E5%8F%AF%E5%8D%B1-24b3edc1 
日股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T09:32:08+00:00
Modified Time: 2023-07-13T09:05:03+00:00
Description: （法新社东京13日电） 随着美国通膨数据公布，显示通膨正降温，引发市场对美国联邦准备理事会（Fed）很快将结束货币紧缩政策的期望，日本东京股市今天追随美股收涨。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日股日经225指数收涨475.40点或1.49%，收在32419.33点。东证股价指数收涨21.51点或0.97%，收在2242.99点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230713-%E6%97%A5%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
金正恩疑用折叠手机 与三星华为产品相似 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T09:32:09+00:00
Modified Time: 2023-07-13T09:05:02+00:00
Description: （法新社首尔13日电） 北韩昨天试射「火星-18」新型洲际弹道飞弹，领导人金正恩亲自到场坐镇指导，桌子上放着一个装置，疑似一支折叠智慧手机。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
北韩劳动党机关报「劳动新闻」今天发布的照片显示，桌上放的物体看起来像是装在黑色皮革保护套的银色折叠手机，与三星Galaxy ZFlip或中国华为Pocket S手机极为相似。
这张北韩昨天发射固体燃料洲际弹道飞弹（ICBM）火星-18的照片，立即引发人们对手机来源的猜测。
曾经有人拍到金正恩使用看似苹果的产品，包括iPad和Macbook。
南韩「中央日报」报导：「如果照片中的物体是折叠手机，那么很可能是从中国秘密走私到北韩的。」
根据联合国制裁，北韩不得进口或出口电子设备。
根据美国中央情报局（CIA）出版的「世界概况」（World Factbook），估计只有约19%的北韩人口拥有手机。（译者：陈昱婷/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9%E7%96%91%E7%94%A8%E6%8A%98%E5%8F%A0%E6%89%8B%E6%9C%BA-%E4%B8%8E%E4%B8%89%E6%98%9F%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E4%BA%A7%E5%93%81%E7%9B%B8%E4%BC%BC 
BBC主持人风波：资深新闻主播休·爱德华兹被确认为当事人 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-13T09:38:04.000Z
Modified Time: 2023-07-13T09:38:04.000Z
Description: 主持报道过英国多次重大历史性事件的新闻主播休·爱德华兹，如今被确认为近日BBC主持人风波中的当事人。BBC正在重新开始对爱德华兹的行为展开调查。
Images: [" _130368529_e9... ", " _130368530_cr... ", " _130362051_cr... ", " _130365002_cr... ", " _105914180_li... ", " _130363874_8a... "]
Videos: []
Tags: ['媒体', '英国']
Type: Article
BBC主持人风波：资深新闻主播休·爱德华兹被确认为当事人 
2023年7月13日上午9点38分 图像加注文字，
休·爱德华兹在《十点新闻》节目中
近日在连番报道中被指涉及不当行为的英国广播公司（BBC）主播，被确认为是旗舰节目《十点新闻》（News at Ten）的主持人休·爱德华兹（HuwEdwards）。BBC正重新开始对爱德华兹的行为展开调查。 
在外界及各大媒体连续多日的报道和猜测之后，爱德华兹的妻子维奇·弗林德（VickyFlind）代表丈夫发表一份声明，确认爱德华兹为涉事的主持人，并表示他正因为严重的精神健康问题而住院。
声明表示：“鉴于最近关于‘BBC主持人’的报道，我代表我的丈夫休·爱德华兹发表此声明。在经历对我们家庭来说极为难过的五天之后，我这样做主要是为了他的精神健康着想，并且保护我们的孩子。”
“休正遭遇严重的精神健康问题。正如详尽的记录所指，他近年一直因严重的抑郁症接受治疗。”
“过去数天的事件令问题严重加剧，他经历了又一次严重的病发，目前正在住院治疗，在可预见的一段时间内仍然会留在这里。”
她表示，在他健康状况好转之后，他会就关于他的报道作出回应。
较早前，英国《太阳报》（The Sun）声称，爱德华兹向一名年轻人付钱，换取露骨的图片。
伦敦警察厅表示，目前不会对61岁的爱德华兹采取警方行动。
BBC总裁蒂姆·戴维（Tim Davie）则致信全体员工称：“这是一个提醒，过去几天，个人生活被展现在公众视野之下，这一切当中的核心是人，还有他们的家庭。”
相关指控始末 
上周五（7月7日），《太阳报》发表一篇报道，称一位不具名的BBC主播被指控多年间向一名如今20岁的年轻人支付数千英镑，以换取露骨照片。
该名年轻人的母亲在采访中表达了她对这些支付行为的顾虑，并担忧这些钱被用来支持她孩子的可卡因瘾。
随后的几天里，《太阳报》陆续发表更多指控报道，BBC也和其他机构一样，以独立方式对相关事件作出报道。
 
图像来源， PA Media
图像加注文字，
爱德华兹妻子确认，丈夫是近日报道中的涉事者。
周日，BBC承认，在《太阳报》跟进这些指控的报道发表前七周，就已经收到过与该报最初指控相关的投诉，并且当时已对一名男性员工作出停职处理。
次日，涉事年轻人的一名代表律师表示，《太阳报》的报道属于“胡说八道”，否认有任何犯罪行为发生。
不久后，《太阳报》与BBC分别报道了关于同一名主播的另一些不同指控，包括向一名20多岁的年轻人发出“威吓”讯息，以及在新冠疫情封锁期间拜访过另一个人，以及向一名BBC员工发出不妥当的讯息等。
在周三，一系列进展在10分钟的时间内陆续公布。先是伦敦警察厅表示，在调查证据之后未发生犯罪行为的证据，随后BBC表示，相关的公司内部调查将会继续。
休·爱德华兹作为涉事BBC主播的身价，在其妻子发表的声明中得到了确认。
 
图像来源， PA Media
图像加注文字，
爱德华兹是英国最知名的新闻主播之一。
“没有犯罪” 
爱德华兹的妻子在通过报联社（PA）发表的声明中表示，希望确认了他的身份之后，能够终结外界对其他不相关BBC主播的猜测。
弗林德说，丈夫在上周四“第一次被告知有人对他作出指控”。
她在声明中呼吁人们尊重他们家庭的隐私，同时指出有公开纪录证明，爱德华兹过去已有精神健康问题。
在这份家族声明发表前几分钟，英国警方另外发表了一份单独声明，称经过与BBC管理层讨论之后，近日一直有就相关指控作评估。
“伦敦警察厅的特种罪案指挥部（Specialist Crime Command）探员已经完成了评估，断定没有信息显示曾有刑事犯罪行为。”
“作出这一决定时，他们已经和多方进行过讨论，包括BBC、涉事的投诉人以及涉事投诉人的家庭，这些均是经另一个警察部门进行。”
声明还指，探员已经“得知媒体报道了对同一名人士的更多指控”，但是未有收到“关于这些指控的任何具体细节或信息……因此目前没有采取警方行动”。
BBC此前曾在警方要求下暂停公司的内部调查，如今在警方评估完成后，BBC将继续其“事实调查”。
BBC一名发言人表示：“我们将继续这方面的工作，同时确保按正当程序全面评估事实，同时谨记我们对所有相关人员的关怀责任。”
BBC总裁蒂姆·戴维在给员工的一封电子邮件中表示：“这仍然是一个非常复杂的状况。”
他指出，爱德华兹家人发表的声明是“一个提醒，过去几天个人生活被展现在公众视野之下”，同时还称：“这一切当中的核心是人，还有他们的家庭。”
“毫无疑问，经历这充满考验的几天，对许多人来说都是困难的。我想向您保证，我们目前最关心的是对所有相关人员的关怀责任。”
为何此前未公开身份？ 
与美国不同，英国没有全面的《第一修正案》来保护言论自由，因此大多数新闻报道都受到隐私和诽谤法规的约束。
英国最高法院在去年作出一项重要裁决，隐私权涵盖那些正在接受执法部门调查的人士——这意味着他们在被正式起诉为犯罪并被送上法庭之前，都会受到隐私法的保护。
而爱德华兹从未受到警方的正式调查。
与此同时，英国的诽谤法保护个人声誉免受因谎言造成的巨大伤害。
它在英国被引用的一次著名案例是影星约翰尼·德普（Johnny Depp）控告一家英国小报的案件，该报不得不为将德普描述为“打老婆的人”进行辩护。
该报以德普前妻艾梅珀·赫德（Amber Heard）的证词为依据作出辩护，德普最终在伦敦的诽谤案中败诉。
似乎是为了凸显英美法律环境的差异，德普之后在美国赢得了一起几乎相同的诉讼，迫使赫德达成一项和解。
因此，之所以这段时间一直不公开爱德华兹的身份，是由于考虑到可能引致隐私或诽谤法官司——甚或两者结合——的高风险。
涉事的年轻人对最初的指控予以否认，进一步提高了公开这名主播身份的门槛。
接下来可能发生什么？ 
休·爱德华兹的妻子表示，在他状况允许的时候，他会就关于他的报道作出回应。
BBC表示，现在警方已排除犯罪，公司的调查将继续进行。
但是对BBC的疑问仍然存在——关于公司此前对指控的了解、何时了解以及对此作出的回应。
《太阳报》已表示，将与BBC合作，并表示不打算进一步报道对爱德华兹的指控。
BBC总裁表示：“这仍然是一个非常复杂的情况。”
休·爱德华兹是谁？ 
休·爱德华兹是英国最知名的广播主持人之一。
他在1984年以实习生身份加入BBC，1990年代成为BBC报道英国议会的首席政治记者，并在此后几年逐渐成为新闻频道当中的主要主持人。
 图像加注文字，
1999年，爱德华兹成为《六点新闻》节目的主播。
2003年，他成为BBC旗舰新闻节目《十点新闻》主持，此后20年里，他越来越多地为英国广播公司主持和解说重大的国家事件。
这包括2011年剑桥公爵与剑桥公爵夫人的婚礼、2021年爱丁堡公爵的葬礼、2012和2022年英女王的钻禧及白金禧庆典，以及2023年查尔斯三世国王（KingCharles III，查理斯三世）的加冕典礼等。
他参与报道的重大国际事件包括南非前总统曼德拉逝世和2016年英国“脱欧”公投的结果等。
近年，他还成为BBC大选报道的代表人物。
他的演播生涯当中最重要的时刻可能在去年9月，当时他为BBC宣布了伊丽莎白二世女王逝世的消息。
当天早上，他得知女王健康状况转差的传闻后提前上班，从下午2时开始滚动播报，直至当日晚上佩戴上黑领带，向全国宣布女王去世的消息。
之后，他主持了英女王的葬礼报道，他和他的同事因此获得上个月授予的英国电视与广播业俱乐部（TRIC）奖项。
作为BBC最资深的新闻主播，他经常被选择作为英国历史性时刻的新闻主持，反映了他在公司内部受到高度评价以及观众的信任。
2021年，爱德华兹在一次访问中透露，由于工作岗位的要求，他担任BBC首席新闻主播的时间可能不会太久了。
“20年来每晚报道晚间新闻，可能会令人疲惫不堪，”他说，“我想让观众得到一些改变是公平的。”
同年，他在一部威尔士语的纪录片中透露自己在20年间曾患上抑郁症，并在与精神健康问题的斗争中曾“卧床不起”。
在近日指控曝光前的上周三，他在爱丁堡报道苏格兰准备迎接查尔斯国王的新闻，这是他最后一次为BBC出镜播报。
BBC近年的丑闻危机 
这起是BBC面临的一系列重大危机之后的最新一起丑闻。近年来，这家公司在多起事件中面临质疑，包括关于2018年处理对歌手克里夫·理查德爵士（Sir CliffRichard）的虚假指控、对恋童癖惯犯吉米·萨维尔（JimmySavile）身在BBC时的相关状况了解，以及在1990年代如何获得戴安娜王妃的争议性采访等。
在英国以外的地方，BBC主要通过广告获得资金。但在英国，BBC是以公众资助的电视许可证费用运作——这是向每个有电视的家庭强制征收的费用。
BBC向家庭提供电视内容，包括新闻、体育赛事直播、影视剧和时事节目。它在数十个地方及全国电台进行广播，此外还有流媒体平台、新闻和体育网站，以及天气预报的手机应用程式。
BBC在英国的公共资助模式，使得BBC及其员工合理地受到审视。同时，这也引发了对许可费、内容输出以及BBC在英国媒体领域主导地位的批评。
 
BBC如何报道BBC？ 
 
图像来源， PA Media
在这一类的事件当中，BBC新闻记者对待BBC的方式会像报道其他任何机构一样。
如同报道其他任何机构时一样，BBC新闻部必须向BBC管理层或者BBC事务部门寻求回应，并联络BBC的新闻办公室获取官方声明。
某些情况下，BBC记者会寻找高层管理人员进行未经事先计划的采访——这在新闻业内被称为“登门造访”（doorsteps）。
有时候，他们也会得到对管理层的专访机会——比如在加里·莱因克尔（Gary Lineker，连尼加）的争议事件中对戴维先生的采访。
这种时候，他们会知道，他们对上司问责程度及有效性，在BBC内外都会受到审视。
*BBC记者肖恩·塞登 （Sean Seddon）、乔治·鲍登 （George Bowden）报道 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/uk-66186726 
尼泊尔观光直升机坠毁 机上六人全罹难 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T09:57
Modified Time: 2023-07-13T09:57
Description: 尼泊尔一架观光直升机在飞往首都加德满都途中坠毁，机上六人全部死亡。美国有线电视新闻网（CNN）报道，尼泊尔民航局在声明中说，当地时间星期二（7月11日）上午10时零5分（新加坡时间...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['尼泊尔', '坠机', '空难']
尼泊尔一架观光直升机在飞往首都加德满都途中坠毁，机上六人全部死亡。
美国有线电视新闻网（CNN）报道，尼泊尔民航局在声明中说，当地时间星期二（7月11日）上午10时零5分（新加坡时间星期二中午12时20分），一架尼泊尔马南航空（ManangAir）观光直升机从珠穆朗玛峰所在的索鲁洪布地区起飞，目的地为加德满都。
机上载有五名墨西哥乘客和一名尼泊尔飞行员。直升机在起飞不到10分钟便失联，随后被发现坠毁在索卢坤布（Solukhumbu）的利胡皮克（Likhupike）乡，机上六人全部死亡，遗体均被寻获。
尼泊尔当局正在安排转运遇难者遗体至加德满都，坠机事故原因仍在调查中。
CNN报道称，尼泊尔的恶劣天气、低能见度和多山地形等因素都导致该国航空飞行存在危险性。
今年1月，一架飞机在尼泊尔中部博克拉市（Pokhara）附近坠毁， 造成至少68人死亡 。这是该国30多年来死亡人数最多的一次空难。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413371 
专栏 | 报导者时间：《国安法》考了没──当人数缩减的留港台生遇上“爱国教育” 
Author: 文／谢馥伊 共同采访／李雪莉
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T10:00:00-04:00
Modified Time: 2023-07-12T11:22:59-04:00
Description: 文／谢馥伊 共同采访／李雪莉
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2020年7月港版《国安法》落地后，除了影响司法体制，教育体系更是长期目标。图为2021年香港首个全民国家安全教育日，在惩教署的员工训练。 （摄影／REUTERS／Lam Yik） Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/baodaozheshijian/mrpt-07122023093345.html/@@stream 2010年香港大专院校开放以台湾学测成绩申请入学后，台湾学生赴港人数明显增加，当时，香港大学、香港科技大学、香港中文大学、香港城市大学与香港理工大学，会到各重点高中宣传与招生，其中几间学校也会于入学博览会设摊，让学生们拎着学测成绩单在现场报名面试，掀起一波热潮。这股热潮在2017年有685人、2018年有858人，而2019年学年度则首度破千人，当时有1,021位台湾学生赴港读大学。即便香港在2014年爆发雨伞运动，但当时并没有打消台生赴港的念头。Tanya和陈薇安是在那之后出发的两位学生。Tanya回忆，“年轻的时候想要离开台湾去其他地方看一看，加上志在商学院，香港的国际化环境感觉是满理想的地方。”在奖学金的支持之下，Tanya于2016年入学某校商学院，那时伞运即将满两年、旺角冲突发生4个月。虽然高三时对于两岸四地政治了解尚浅，她仍为自己画了一条线：“当香港没有Google和Facebook的时候，我就要走了。”师大附中毕业的陈薇安，2018年同时录取香港中文大学法律系和台湾大学法律系时曾一度犹豫，“我印象非常深刻，有一天半夜我和高中同学讲电话，我超级焦虑。我研究想做的题目，像是性别研究、香港基本法，以及中国的统战意图⋯⋯但不知道大学毕业之前，香港还有没有学术自由？”最终，他决定出发的理由是，“如果香港总有一天会变成『那样』，趁香港还是香港，我想去看她一眼。”不过，赴港第一个学期、反送中运动还未发生前，陈薇安便决定返回台大就学（陈有完成台大注册、办理休学）。“我好像在香港找不到我要的人生。我曾试着去找一些关心政治的朋友，但我觉得太绝望了，我受不了，那个无力感很恐怖，我会窒息。”
曾录取香港中文大学法律系的陈薇安，感受到香港的政治噤声压力、学术自主空间紧缩，最后决定不再留港，选择回台。（摄影／黄世泽） 
过去3年，香港的巨大变动让不少像陈薇安的学生，不再留港，选择回台──在香港反送中运动最炙烈的2019年下半年，总计约170人（108学年度第二学期和109学年度第一学期专案返台就读的在港台湾学生人数）。而在运动结束、COVID-19疫情减缓后，台湾学生赴港留学，已不再如当年的热潮。长期任职香港中文大学商学院、曾参与对台招生活动的叶家兴接受《报导者》访问，他透露，“（香港中文大学）高峰时每年收到约500～600件台湾高中生的申请，并录取大约50～60位台湾学生，”不过，这几年申请人数下滑，“去年（2022）大概录取20～30位，最后有10个人来。”《报导者》向台湾教育部和陆委会接洽多回，想询问过去3年赴港就读的台湾学生总数。但因2018年起，香港政府即以台湾陆委会拒签“一个中国承诺书”为由，停止核发或更新台湾驻港代表团的驻签证，教育部和陆委会都表示没有掌握2019年后的赴港学生人数。《报导者》因而透过向港澳侨界调查统计方式，了解近年台湾赴港就读学生人数变化。

《报导者》进一步再接触历年赴港就读人数较多的师大附中、北一女中等8所台湾高中，多数学校觉得议题敏感，或校内没有熟悉相关业务的同仁，不愿受访。但北部一位不愿具名的公立高中辅导老师表示，2019年以前，该校每年约有10位同学赴港升学，近3年来则降至每年2～3人。而一所南部公立高中辅导主任也对我们指出，以往每年约有1～3位学生赴香港求学，近3年该校无人赴港求学。 * *香港招生资源、政策和舆论氛围的转向 
香港的大学虽仍在各大排行榜上居亚洲前段班，但近年排名皆有下滑。外界分析可能受《国安法》等政治因素，影响国际合作吸引力。（摄影／AP Photo／KinCheung） 
叶家兴认为，留港台生人数下滑可能有三个原因：首先是受到疫情影响，海外留学人数普遍减少；其次，招生委员发现，有些台生领了奖学金，却只来一年当作GapYear后就回台，所以校方减少资源的投入；最后，近年来配合政策，香港高校提升对中国“一带一路”政策合作国家的录取名额，“以前还常被问要不要5、6个不同学院的教授组团来台湾招生，但现在比较常去中亚、新加坡等国家。”事实上，香港的大学虽然在国际排名上仍有优势，但香港正一步步朝着中国紧缩言论的步伐前进。中研院社会所研究员、清华大学当代中国研究中心主任林宗弘指出，在港教书的中国学者长期占三分之一，但重点不在学者的量，而在学者的质。他在2005～2008年赴港读博士，由于香港是中国研究的重镇，当时教授都是自由派或六四出来的一代，很多都参与过学运，对中国会抱持批判性的立场；但现在留港的学者，不管是批评香港、或是批评中国，会谨慎很多。“先前你骂六四、或者叫中国共产党下台都不犯法，但现在是犯法的，所以这个差距非常大。”今年3月，香港城市大学曾邀请几所台湾的高中校长、主任参与不公开会议，说明入学方式，并由该校台生分享精彩的留学生活。席间有老师提及，社会运动明显影响学生赴港的意愿，招生团队便回应，“校园是校园，目前香港很平静。”5月份刚卸任香港城市大学校长郭位先前也不断宣传“政教分离”的招生口号，希望不影响学生赴港意愿。
“政教分离”通常用以指涉政府与宗教机构权力的分割，近年却成为香港城市大学的招生口号，强调“政治归政治，教育归教育”。不过，《国安法》之下政治和教育该如何真正分离，校方并未具体说明。 
反送中运动后，为何他们仍去香港留学？ * 热潮褪去后，仍选择赴港读书的台湾学生，是为了什么？而2023年赴港的学生又将面临怎么样的新挑战？高一就规划海外留学的Daniel，看重港校的世界大学排名和英语授课环境，以及相对欧美大学较可负担的学费，2019年8月赴港就读商学院。不过，反送中运动的发生，让师长、家人纷纷劝退，让他一度考虑留在台大：“主要考虑自身的人身安全，担心新闻上丢汽油弹、烟雾弹的画面发生在香港每一个角落。”直到从留港学长姐口中得知“如果你怕，待在宿舍不要出门，避开示威区域就好”，印证香港尚算“安全”后，Daniel回头说服家人：“反正我不是要一辈子留在香港，香港的政治情势不要影响到学业就好。”与Daniel同一年赴港就读社会科学院的Henry则是因为港校申请流程简单，意外获得奖学金后才决定赴港。8月动身当时，对于进行中的反送中运动，他没有太多的担心：“以台湾人的角度来看，示威并不是什么令人惊讶的事情。示威就示威，示威不是很正常吗？”（注：申请于 2019年秋季入学的留港台生，自2019年2月起便会陆续收到香港各校录取通知，并于各校规定期限内回覆接受或放弃入学资格。此时反送中运动尚未开始。2019年6月反送中运动发生时，学生即便已经接受入学资格，但尚未飞往香港，故有重新思索是否仍要赴港的转圜空间。）2020年，COVID-19疫情爆发、港府实施“限聚令”、紧缩执法，反送中运动逐渐沉寂。同年6月，港版《国安法》通过。而Elaine在那年赴港求学。有志于生物科技研究的Elaine，考量“台湾的生命科学相关产业没有发展得非常好”，以及学测成绩可能申请不上国内顶尖的生命科学相关科系，决定选择“世界排名比台大更好”的香港学校，“我妈那时候说，我们要反其道而行，别人因为反送中不敢去香港，那我们更要去。”不少学生也发现赴港申请难度下降，录取通知很快发下，还可能有奖学金。像2019年时因家人担忧反送中而放弃入学，留台就读顶尖大学法律系两年，2021年二度申请后，录取某校商学院的Florence说：“第二次申请时我拿同样的学测成绩报名，当年申请不到的奖学金，第二次居然领到半额。”甚至，对一些台生来说，反送中运动的沉寂，意味着人身安全无虑。数位受访学生提及，《国安法》让香港变得风平浪静，有人表示“不会有人乱了”，因为香港已渐渐变成第二个中国。 *“国安法对生活没有影响”的日常，有多“正常”？ 
2022年底，因抗议疫情封控而起的白纸运动在中国各大城市与校园蔓延，港大内也有学生举白纸声援。但在《国安法》威吓下，港人普遍反应谨慎。（摄影／APPhoto／Bertha Wang） 
怀抱着对香港各式期盼与想望，仍在过去3年选择留港的台生，共同经历的是《国安法》下的生活。不过，许多位异口同声地表示，《国安法》对自己的日常生活“没有什么影响”。“每个国家当然都会有一些你不能在路上乱讲的话，或是你不能做的一些事情，生活中并没有特别感觉到被拘束。”就读工学院的Belle自陈不太留心政治议题，仍推荐有兴趣的台湾高中生赴港。在台湾不时会关注政治议题的Florence则说，“在这里（香港），我就是一个不沾锅，不会发表评论或看法。包含之前的白纸革命，我们学校、图书馆都被涂了一些东西，但我都敬而远之。虽然不能公开谈论敏感话题，但我也不会因此特别痛苦。所以《国安法》实际上有没有对我造成任何的影响？微乎其微，基本上没有。”留港后保持沉默的还有Gavin。高中读语文资优班时，他常与好友讨论政治相关话题，可是“去香港之后就不太能谈论政治了”。刚到香港时，他还会把“去香港”讲成“出国”，但告诉自己要慢慢表现得政治正确。学期开始4个月，某天，Gavin到图书馆读书，从旁边的窗户往下看，发现学校有学生自发集会举白纸抗议，声援中国白纸革命，学校保安随后开始驱赶学生，并且报警。Gavin说：“要知道香港可能比中国许多地方管控的还严，虽然支持他们，但为了人身安全，我不敢伸出援手。”受访最后他仍强调，“其他时候其实没有什么影响。”但是，这些“没什么影响”的说法，却在我们视讯采访，谈及《国安法》对他们的冲击时，好几位受访的留港台生会紧张地转头，确认四下无人。比如2019年时，即便宿舍对门住着中国留学生，Henry都敢直接谈论政治话题，这次视讯受访时，他却先起身确认房门关好，才回到镜头前。“《国安法》刚通过时我很不以为意，毕竟吓人的法令到处都有，通过是一回事，有没有执行又是另外一回事。结果，后来学校学生会在校方新规定下被迫解散，学生自治宣告死亡。”这让Henry既难过又担忧，“我本来可以放心讲解我自己的想法，或持开放态度讨论这些话题，但是，现在我不会公开谈这些，社群媒体上发言也会三思。”Henry还观察到《国安法》无处不影响着校园活动：以前上课会有老师把政府的政策摆上台面，与学生共同讨论和评论，现在老师也受到很多压力，不再有讨论；本应具有批判性精神的大学，开始寄送Email邀请师生参与五星旗升旗典礼，以示爱国。他还在新闻上看到，香港中文大学邀请保安局长邓炳强到校分享“危机中（指反送中运动）的领导才能”⋯⋯诸如此类的事件，不停发生。对担任该校台湾学生会干部的Elaine来说，虽然《国安法》对她个人没有具体的影响，但她遇过筹办校内文化交流活动时无法挂旗的阻碍。Elaine说，理论上各国学生会都可以在摊位挂上自己的国旗，台湾学生会以往都会挂上旗帜装饰摊位。但是，考虑到《国安法》已经施行了，学生会干部们达成共识，当天不可以随便把青天白日满地红的旗帜拿出来。她补充，“其实学校没有通知我们说不能挂，我猜可能是觉得我们会有自知之明吧。”与政治保持距离，学会保持沉默外，对多数2022年入学新生来说，还多了一个变数──必修的国安教育课程。 悄悄降临的香港国安教育课程与考试 
香港主权移交、实施一国两制26年之际，国安教育已如中国般须“进课程、进教材、进校园”，连外籍生也得必修。(MAY JAMES / AFP) 
“有一天我就收到通知，有一堂课已经被刊登到课程网站，要去完成。”2022年入学的Edgar等人，是第一批需要修香港国安教育课程的外籍生──这是港版《国安法》通过后，香港大专院校实施的新政策。这个从2022年开始落实的国安教育政策，要求学生完成0～3学分不等的课程，并通过考试，才能符合毕业门槛。无论是香港本地学生（localstudents）或是来自中国、台湾或其他国家的非本地学生（non-local students）都需要修课。点开课程模组，内容涵盖近代中国历史、《香港特别行政区国家安全法》判例，考题亦同。2015年即赴港求学的Edgar，毕业后留在香港金融业工作，现利用下班时间攻读硕士学位，Edgar受访时打开网站让我们同步观看国安课程的考题，“你看像这题，就是把一些社会运动改编放上来啊。”下列哪些行为可能会被指控违反香港特别行政区《国家安全法》？ 1. 2018年6月19日，一群人计划攻击区政府办公室的设施与建筑物。 2.2020年8月3日，山姆联系国际组织，呼吁对香港实施海外制裁。 3. 2019年6月29日，一群人在线上论坛发布讯息，宣布香港独立于中国之外。 4.2021年7月1日，山姆向某个国际组织捐赠 500 美元，用于攻击香港。 答案：以上皆是。不过，Edgar一脸轻松地笑笑说，当初根本没看什么课程影片，直冲线上测验，“反正你就点不符合自己逻辑的。像是支持一国两制啦、支持香港《基本法》23条通过啦，或是什么尊重历史啦，这些就是答案。”测验网站上显示，写完10题选择题并全数答对，只花了他6分钟。被问及考试过程中印象深刻的地方，Edgar说：“那个考题跟《央视》的宣传一样，都是拥护国家那种话。不过看得很习惯了啦！这几年（反送中运动之后）像是地铁之类的公共区域，都会有广告，像是习近平同志的四个坚持、爱国者治港。尤其去年是香港移交25周年，路上全部都是那种广告。”Edgar认为，“用这种方式让大家了解，变成毕业的标准，我觉得满反感的。我今天对香港、对中国历史、对《国安法》没有兴趣，为什么逼我看？有兴趣就会自己上网学啰。”事实上，这是香港政府在过去10来年尝试推行国安教育课程后，国安课程第一次从中小学落实至大学校园。2020年7月港版《国安法》落地后，香港教育局依据《国安法》第10条“香港特别行政区应当通过学校、社会团体、媒体、网络等开展国家安全教育，提高香港特别行政区居民的国家安全意识和守法意识”推行相关课程，并于2021 年颁布香港国家安全教育课程框架，要求中小学提供国安教育课程，下架可能违反《国安法》的书籍。大专院校也依此将国安教育课程列入必修或毕业门槛。

“我的国安教育期末考考题是黎智英案” ****2022年赴港就读的Gavin，其所在的学校对于国安教育课程有较多要求，他说上课情况是线上看影片、两三个星期有一个小作业，再来是期末考。为了准备考试，他和同学一起整理笔记。点开Gavin和同学考前一起整理的共笔文件，里面列满各项关于香港一国两制与中华人民共和国历史相关的论述，诸如“行政长官的地位比立法和司法机关都高，以行政长官为核心”、“香港的政制发展应该循序渐进，但不能抵触一国两制的目标，要服务一国两制的需要，不是配合西方民主准则决定发展方向”等等。刚考完国安教育期末考的他记得，“考试的最后一题就是在讲黎智英，考《国安法》到底溯不溯及既往？”讽刺的是，考前一天Gavin才看到《BBC》 报导，讨论港版《国安法》如何打击言论自由。但这份试卷的答案告诉他，此法溯及既往，不要误触法律。“这堂课很荒谬。虽然通过考试不难，只是心情上很被动，感觉无能为力。身为外国人，我们为何要爱国或了解中国宪法？我身边多数人也都是应付应付。比如我认识一个国际生，考前抱佛脚，结果考试拿到很高的分数。”
黎智英连同集团旗下3间公司，被控串谋两项勾结外国或者境外势力危害国家安全罪，以及一项串谋刊印及复制煽动刊物罪共3罪，案件定于今年9月25日开庭审理，但黎已被收押2年多。图为2021年黎智英申请保释后被驳回的移送画面。（摄影／ISAACLAWRENCE／AFP） 
平衡了解中国叙事？造成心理威吓？ *国安法课程究竟对于香港大专院校带来何种影响？此类课程会造成什么社会效应？处于不同位置，学者专家之间看法不一。相较部分大学，来自学风比较开放自由的香港中大，叶家兴认为，不必对此类课程过于忧虑。他对编撰课程的同事表达信心：“我的同事就是在做这种课程的内容，对于中国、美国和香港都是比较批判立场的，2019年社会运动也是比较同情学生的立场，所以我相信不会是政治宣传（propaganda），不会像是党工一样。”他认为：“政治课程还是要回到政治治理的绩效来定论，当年那么多人读三民主义，也不一定成为三民主义的信徒，年轻人不一定会买单的，通识课程都当作买水喝嘛（注：意指不必认真看待或争取成绩的课程）。”叶家兴强调：“重要的是让外地的学生多了解中国叙事之下的中国，毕竟英语世界的话语权对于中国的描述都不太友善，这是一个平衡报导的观点。就算这门课是选修，我也鼓励同学去修，可以在这门课看见论述的交锋。”但一位不愿具名，在中国任教的学者指出，人们往往以为那些政治思想教育只要不入心，就会过去，但他这几年发现，学生从小受教育过程中长期接收大量标语口号，通过考试不断记诵书写，会压缩独立思考的空间和能力，常常在不经意间就说出那些以为不入心的套话。他表示，这几年中国各大学马克思主义学院积极扩张，大量开设政治思想课程及通识课，这个趋势或有一天也可能会出现在香港。中研院社会所研究员林宗弘也抱着相似的观点，他认为，这些课程一定是种心理上的威吓，“你看洗脑教育的东西，不见得会被他洗脑，所以问题不是出在这个层次；问题是在于，他告诉你他的洗脑教育可以做到这个程度，他随时可以加码、随时在关注你，所以是一个『老大哥看着你，你会改变你自己的行为』的概念，至于老大哥跟你讲什么，其实不太重要。” *留港台生下一步：职涯发展和自由发言的选择题 
今年3月底，一位旅日香港学生返家时，因“在日网路留言”而被港警国安处拘捕，6月以煽动罪起诉。身为汇集国际学生与工作者之处，香港的言论自由环境再度成为关注焦点。(REUTERS/TyroneSiu) 
谈及未来，目前在香港投资银行任职的Tanya说，2016年来香港读书之前，认为距离香港“一国两制50年不变”还有很长的时间，中间应该不会发生直接被中国统治的状态，留港工作几年累积经验，应该无妨。可是，参与反送中运动之后，她决定要比原定规划更早离开香港：“说真的，在香港待很久了，对香港有感情，但香港政治环境动荡，没办法（因为喜欢香港）特别留下来。”不过，更多的留港台生理性分析如何善用在香港所能获取的资源，增加自身职涯发展或升学的保障。例如就读理工学院的Elaine、Belle等人，考虑赴欧美研究所升学，“但要是没办法申请上欧美的研究所，留在香港读PhD也无不可，”Elaine表示。即便对国安教育课程反感，就读商学院的Edgar、Gavin、Daniel依然规划未来留在香港工作，主要原因是“待香港能存到的钱还是比台湾多”。其中，Edgar和Gavin都希望取得永久居留证，也不反对台湾高中生来香港读书。Gavin说，“值得来香港发展、学习，只是该牺牲的要牺牲，像是不能畅所欲言、没有自由。反正，在香港不能讲的，回台湾讲就好嘛。”但长期做中国研究的林宗弘则建议学生赴港要慎重考虑，特别是人文社科领域。“他们的人才正在流失、优势也在下降，可能还不如你先在台湾念一个硕士班，再去申请（欧美的大学），因为国外的学校也会对香港的大学有所顾虑，对香港的大学的评估也会下降，因为他们的师资本来就因《国安法》而在流失。老师走了不只是人才流失而已，老师走了，就等于人脉断了、没人写推荐信了；如果换了中国来的教授，做的东西立场跟路线也会完全不一样。”国安教育课程悄然进入校园之后，香港大专案院校的学术自主性还能维持多久？没人说得准。职涯发展和发言自由这道选择题，留给未来每一位考虑赴港升学的台湾学生思考。
※本报导为《报导者》与自由亚洲电台（RFA）中文部共同制作。为尊重当事人意愿，Tanya、高中辅导室教师、Daniel、Henry、Elaine、Florence、Belle、Gavin，为匿名或化名受访。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/baodaozheshijian/mrpt-07122023093345.html 
在文学中为流亡藏人建立家园 
Creator: TENZIN TSAGONG
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-13T10:08:43+08:00
Description: TibetWrites由流亡作家和活动人士联合创立，出版和在线发表藏人文学作品。随着中国继续压制西藏、拘留作家和知识分子，许多藏人说它为流亡人士提供了家的感觉。 Poras Chaudhary for The New York Times 布琼索南开始靠读书和写作来应对流亡带来的“无穷无尽的障碍”。
Images: [" 00SONAM-01-fm... "]
Category: 中国
Type: Article
 
1982年冬天，布琼索南(BhuchungSonam)离开了在西藏中部的家，和父亲一起长途跋涉了五天，穿越喜马拉雅山来到尼泊尔边境。当时他只有11岁左右，几乎不知道他们出逃的原因——中国对他的家乡长达数十年的殖民统治——也没有意识到自己从此永离故土，与母亲和六个兄弟姐妹天各一方。
抵达尼泊尔后，布琼索南和父亲去了邻国印度的一个佛教圣地朝圣，那里是达赖喇嘛和许多流亡藏人的驻地。父亲没有太多解释就返回了西藏，把布琼索南留下来，由他家的一个朋友照顾。
布琼索南从此再也没有见过父亲，因为在他上高二那年，父亲去世了。他最后一次与母亲通话是九年前。在那次短暂通话中，母亲承诺：“我们还会再见面。”但布琼索南那时已经知道，西藏的政治现状让见面几乎不可能。
他说，在没有亲人的异国他乡生活，一切都新鲜：香蕉、豆泥糊、出了名的印度季风。写作和文学成了帮助他在失去故土和家人后继续生存的灵丹妙方。“写作封盖了痛苦，”他说。“那是一个与流亡带来的极为严酷且无休止的障碍和挑战进行谈判的过程。”
他成了一名作家和编辑，发表了九本诗集和选集。但可以说，他对文学更重要的贡献是担任TibetWrites的编辑和出版商，那是一个发表藏人写作的出版社和在线平台。如今，20年前成立的TibetWrites及其出版分支Blackneck已出版了50多本书，成为藏人文学生态系统一个规模虽小但仍在增长的推动力。
随着中国政府继续压制西藏、 拘留 西藏作家和知识分子，许多藏人说，布琼索南的出版社为一个应对流亡生活的无国籍群体提供了一种家的感觉，让文学成了民族国家的替代物。
“我不可能在西藏土地上生活，”作家、编辑丹增·迪基(Tenzin Dickie)说，“但我能在藏文学中生活。”
创办TibetWrites的想法始于2003年。在德里一家出版社工作了一段时间后，布琼索南回到了印度达兰萨拉，与作家、活动人士丹增尊珠(TenzinTsundue)建立了联系。丹增尊珠与布琼索南一样，也对藏人作家有限的出版途径感到担忧，尤其是缺乏用英文发表藏人世俗文学的途径。当时，布琼索南正在编辑《流亡的缪斯》(OldDemons, New Deities)，他相信这是第一本用英文发表的藏人诗选。但那只是一本选集。他想为培养藏文学传统做更多的事情。
一千多年来，藏文学一直把佛教对开悟的追求当作中心，迪基认为这与小说截然相反。迪基在她编辑的一本故事选集《旧魔新神》的序言中写道，“佛教的理想一直是消除欲望”，而“小说当然是从欲望开始的”。
在西藏从事写作的人需要绕过审查制度的限制，而藏人在印度经营的出版物把重点主要放在佛教、历史和政治上。布琼索南觉得，生活在西方的藏人作家需要努力处理以精神世界为焦点的叙事将藏人的经历扁平化的问题。他相信，藏人编辑能为藏人作家塑造自己的声音和情感提供最好的帮助。
广告
除了20世纪70年代末由德里大学的藏人学生创办的一本短命文学杂志外，藏人作家几乎没有途径发表以普通民众的生活经历为题材的作品，尤其是流亡藏人的经历。
布琼索南、丹增尊珠，以及另一名创始人决定为来自西藏和侨居海外的作家创建一个在线平台。经过慎重考虑后，他们仨给公司起名“TibetWrites”。布琼索南说，这个宣言性的名字要求世界“首先将藏人作为人”看待。
布琼索南与丹增尊珠的合作茁壮成长。没过几年，他们就开始以Blackneck这个品牌出版自己的书籍。布琼索南是两人中性格比较安静、说话比较温和的一个，他负责编辑工作。丹增尊珠更加直言不讳，他负责营销工作。头上戴着一条红色围巾的丹增尊珠发誓，在西藏摆脱中国统治之前不会把围巾摘掉。
他们出版的书籍包括第三代流亡藏人凯桑(Kaysang)的女权主义诗集《破碎的肖像》(BrokenPortraits)，以及讲述藏人流亡政府官员1980年访问西藏经历的《旺都日记》(Wangdu’s Diary)。
布琼索南和丹增尊珠都是在家上班，而且都是无偿工作。直到几年前，由于TibetWrites极少的预算，印刷书籍的费用一直由作家承担。他们得到的回报是出版平台和广告宣传。

“我们不得不将西藏作为一种理念保持下去并予以加强，”布琼索南说，“而而艺术做的就是这个。” Poras Chaudhary for The NewYork Times
除了出版藏人作家用英文写作的的原创作品外，布琼索南也把藏文作品翻译成英文。去年，他的译作在意大利获得了奥斯塔纳奖，该奖旨在表彰那些帮助保护少数民族语言文学的作家。
布琼索南在出版西藏作家作品的译作时，不寻求版权许可，这是一个存在巨大法律风险的不寻常做法。他这样做是为了避免让作家面临危险，他说：如果中国政府拿到西藏作家与流亡者或（用中国政府的话说）“分裂分子”勾结的证据的话，他们可能会面临牢狱之灾。
广告
学者雪莉·博伊尔是《抵抗混合：流亡藏人的新叙事》(Resistant Hybridities: New Narratives of ExileTibet)一书的编辑，她赞扬布琼索南的出版社帮助改变了外界对西藏和藏人作家的看法。“他让世界看到藏人是他们自己故事的写作者，”她说。
博伊尔说，通过用英文出版来自西藏的文学，使其在旅居世界各地的藏人（其中许多人不认识藏文）中广泛传播，布琼索南也“让手足之情延伸到所有藏人中，跨越了国界，跨越了喜马拉雅山”。
学术界也在关注TibetWrites。博伊尔已注意到，在传统上主要关注佛教和历史研究的领域，人们对藏文学的兴趣已有所增加。布琼索南经常收到学者和其他对藏文学感兴趣的人的询问。
布琼索南在他编辑的短篇小说和诗集《蓝天下》(Under the Blue Skies)中收录了旅居纽约的年轻藏族作家拉鲁古玛旺杰(LugumaWangje)写的故事后，一家大学出版社与后者进行联系，希望在一个选集中使用她的作品。
虽然他们从未见过面，但布琼索南鼓励旺杰，敦促她继续写作。“他是激励我写作的导师，”旺杰说。
TibetWrites是否会让作家在藏文学领域外取得成功还有待判断。但旅居加拿大的藏人作家、TibetWrites的合作者次仁央宗拉马 (TseringYangzom Lama)在电子邮件中写道，她的小说《我们用身体丈量地球》(We Measure the Earth With OurBodies)的成功表明，“读者渴望看到藏人的故事”，这部小说已在去年由布鲁姆斯伯里出版社出版。迪基也对TibetWrites很快将为作家开启职业生涯充满希望：“如果还没有的话，它一定会。”
广告
布琼索南和丹真宗智也在试图纠正藏文与西方语言间翻译的不平衡。西方已经翻译了许多藏文作品，主要是佛教文献，布琼索南说：“我们拥有的东西，我们都提供给了世界。”
但被翻译成藏文的西方作品却很少。他正在努力补偿，已开始翻译约翰·斯坦贝克的《珍珠》和查尔斯·狄更斯的《远大前程》等书。
出乎意料的是，随着TibetWrites及其读者群的增加，布琼索南开始收到来自非藏人作家的投稿，其中包括印度和西方作家。但他仍坚持认为，他的出版社是专门出版藏人作品的，因为藏人几乎没有进入更主流出版的途径。
西藏境内的藏人也在注意他的出版社。布琼索南说，那里的一名朋友告诉他，作家们正在询问流亡作家的情况，包括布琼索南本人的情况。知道自己的工作正在西藏得到承认，坚定了他致力于文学的内在价值、让文学为西藏自决运动服务的决心。
“在我们找到政治解决方案之前，我们不得不将西藏作为一种理念保持下去并予以加强，无论你称它为家园还是理念，”他说，“而艺术做的就是这个。”
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230712/tibetan-literature-tibetwrites/ 
中俄双边贸易6月创新高 普京访华已上议程 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T10:17:00Z
Description: 中国海关总署的数据显示，6月份中国与俄罗斯的双边贸易额升至乌克兰战争爆发以来的最高水平。此前，克里姆林宫刚刚表示，普京访华已列入议程，并称这是维护两国友谊的好时机。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['薄熙来', '俄罗斯', '专题报道：习近平访美', '乌克兰', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '中国']
Keywords: ['中俄关系', '无上限', '普京', '习近平', '乌克兰战争', '中俄贸易', '中国', '俄罗斯']
ID: 66211958

克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，预计在普京访华期间，两国领导人将重点讨论双边经贸合作以及全球问题
（德国之声中文网）中国海关总署周四（7月13）公布的数据显示，6月份中国与俄罗斯的双边贸易额升至乌克兰战争爆发以来的最高水平。
尽管全球需求放缓、地缘政治风险上升，6月份中俄双边贸易额仍飙升至208.3亿美元，创2022年2月以来最高水平。
中国从俄罗斯的进口增长15.7%，达到112.8亿美元，增速高于5月份10%的增幅。 中国一直在以折扣价购买俄罗斯石油、煤炭和一些金属。 
上个月中国对俄罗斯的出口额飙升90.9%，达到95.5亿美元，但低于5月份114%的增幅。
中国海关周四没有公布更详细的数据。
未来，俄罗斯将沦为中国一个“加油站”而已？ 
根据俄罗斯汽车市场分析机构Autostat的数据，俄罗斯汽车行业市场份额排名前十的品牌中有六个来自中国，例如哈弗、奇瑞和吉利，这些品牌填补了西方汽车公司退出后留下的空白。
中国国家主席习近平在周一（7月10日）承诺，将继续与俄罗斯共同发展全面战略协作伙伴关系。
普京访华已列入议程 
克里姆林宫周三表示，普京访华已列入议程，并称这是维护两国友谊的好时机。
克里姆林宫发言人佩斯科夫（DmitryPeskov）周三在例行记者会上说，普京的访华日期将在最终确定后公布。
他说：“现在绝对是保持俄中双边关系高速发展的好时机……具体日期将商定后告知。各个层面的对话仍在继续。”
在入侵乌克兰之后，俄罗斯与西方的关系跌至冷战后的低点，同时莫斯科进一步加强了与北京的经济、贸易、政治和军事关系。
就在俄罗斯于2022年2月24日以“特别军事行动”为名出兵乌克兰的几周前，普京和习近平承诺建立“无上限”伙伴关系。
习近平今年3月访问莫斯科 ，并与“亲爱的朋友”普京签署了一系列经济和其他协议。

习近平3月访问莫斯科，与普京在克里姆林宫会面。双方高调赞扬中俄友好关系和巨大合作前景
作为俄罗斯石油和天然气的主要买家， 中国提出了一份“和平方案” ，呼吁乌克兰局势缓和并最终停火，但基辅及其西方盟友拒绝了该方案，称这将锁定俄罗斯的领土侵占。
佩斯科夫表示，预计在普京访华期间，两国领导人将重点讨论双边经贸合作以及全球问题。他说：“ 基于莫斯科和北京对国际关系本质的相似看法…… 我们有非常非常好的进一步讨论的前景，最重要的是进行建设性互动。”
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/中俄双边贸易6月创新高-普京访华已上议程/a-66211958?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
北约峰会落幕 拜登誓对乌克兰支持不会动摇 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T10:28
Modified Time: 2023-07-13T10:28
Description: 为期两天的维尔纽斯北约领导人峰会落幕，美国总统拜登在维尔纽斯大学发表讲话时强调，对乌克兰的支持“不会动摇”。综合美国广播公司（ABC）和美国之音报道，拜登星期三（7月12日）在维尔...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '俄乌战争', '拜登', '立陶宛']
为期两天的维尔纽斯北约领导人峰会落幕，美国总统拜登在维尔纽斯大学发表讲话时强调，对乌克兰的支持“不会动摇”。
综合美国广播公司（ABC）和美国之音报道，拜登星期三（7月12日）在维尔纽斯大学面对数千听众发表讲话。其间，他强调了北约联盟的力量以及继续支持乌克兰对抗俄罗斯侵略的重要性。
拜登指出，北约现在仍是全球安全与稳定的堡垒，70年来一直如此。在乌克兰问题上，他强调北约的团结不会动摇，对乌克兰的承诺不会减弱。他说，联盟将捍卫自由，“这是我们一生的使命，也是所有时代的使命。我们已经为未来的斗争做好了准备。我们的团结不会动摇，我向你们保证。”
当天早些时候，拜登与乌克兰总统泽连斯基举行了会晤。泽连斯基说，他与拜登进行了“良好、有力”的讨论，会晤时长是原定时间的两倍。
泽连斯基也说，北约的领导人十分团结，也提出给予安全保障，“这是本次峰会的成功之处，我是这么认为的，但这只是我的看法。”
泽连斯基还特别提到美国提供的援助，感谢拜登上周决定向乌提供集束弹药。拜登赞扬了泽连斯基和乌克兰的“韧性和决心”，并表示期待乌克兰庆祝正式加入北约的一天。
北约峰会星期二（11日）发表联合公报，虽然誓言“乌克兰的未来在北约”，并缩短了基辅加入北约的程序，却未给出乌克兰加入北约的时间表。
公报强调“当成员国同意且条件满足时”，北约才会向乌发出入约邀请。拜登此前也指出乌克兰不会很快加入北约。
拜登在演讲中还严厉警告俄罗斯总统普京，指俄方目前为止仍未表现出外交解决问题的兴趣，普京错误地自信能比乌克兰坚持得更久，同时怀疑联盟的持久力，对这场战争做失败的赌注。
拜登星期四（13日）已抵达芬兰，他将在赫尔辛基与芬兰、瑞典、挪威、冰岛和丹麦的领导人举行会晤。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413377 
�Q里岛2024年起开徵旅游税 用于文化保存 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T10:32:06+00:00
Modified Time: 2023-07-13T10:05:02+00:00
Description: （法新社雅加达12日电） 印尼政府今天宣布，旅游胜地�Q里岛明年起将向入境游客徵收每人15万印尼盾（约10美元、新台币310元）的旅游税，用于文化保存。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
仰赖观光业的�Q里岛每年吸引数百万外国游客到访，这个遍布海滩的岛屿企图藉由旅游热度增加收入，并保护岛上的热带风光。
�Q里岛省长瓦扬（I Wayan Koster）告诉当地议员：「这项费用在外国旅客造访�Q里岛期间只会收取一次。」
这项费用将以电子支付方式缴纳，实施对象为自海外入境�Q里岛，或是从印尼其他地方来到�Q里岛的外国游客，不会向印尼本地游客收取。
印尼在COVID-19（2019冠状病毒疾病）疫情期间对违规者实施零容忍政策，目前正逐渐从疫情中复苏。根据官方数据，去年有超过200万名旅客造访�Q里岛。
当被问到开徵新税是否会使游客却步，瓦扬表示，当局不认为游客人数会因此下滑。
他告诉记者：「这不成问题。我们将把税收用于环境及文化上，并建造更优质的基础设施，让在�Q里岛旅游变得更舒适且安全。」
历经了多起外国旅客违规事件，包括不尊重当地印度教文化后，这个被棕榈树环绕的热门旅游景点矢言惩治这些行为不当游客。
�Q里岛移民当局上个月将1名丹麦籍女子驱逐出境，该名女子在骑乘摩托车时拍摄不雅影片。另一名俄罗斯籍女子4月因上传在圣树前拍摄的裸照而被驱离。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%EF%BF%BDq%E9%87%8C%E5%B2%9B2024%E5%B9%B4%E8%B5%B7%E5%BC%80%E5%BE%B5%E6%97%85%E6%B8%B8%E7%A8%8E-%E7%94%A8%E4%BA%8E%E6%96%87%E5%8C%96%E4%BF%9D%E5%AD%98 
二十大后最大的「老虎」上海高官董云虎落马 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T10:42:00Z
Description: 上海市人大常委会党组书记、主任董云虎本周传出因「严重违纪违法」，正受到中央纪委国家监委纪律审查和监察调查，这也是自二十大以来首位正部级「老虎」落马。董云虎为人权学者出身，两天前还曾现身公开活动。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['薄熙来', '专题报道：习近平访美', '温家宝', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '上海', '中共十九大', '毛泽东']
Keywords: ['中国反腐风暴', '中共', '习近平', '二十大', '上海', '董云虎', '人权学者', '落马']
ID: 66212126

董云虎任西藏自治区党委常委、宣传部部长时期曾出席尼泊尔中国书展开幕式（资料照）
（德国之声中文网）据中共中纪委网站7月12日晚间发布的消息，上海市人大常委会党组书记、主任董云虎涉嫌 「严重违纪违法」 ，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
中国媒体报导指出，董云虎是自去年二十大后首位被查的正部级高官。在此之前，2022年共有四名正部级「老虎」落马，分别是全国政协原常委、社会和法制委员会原主任沈德咏；前中国铁路总公司党组书记、总经理盛光祖；工业和信息化部原部长肖亚庆以及山西省政协原党组书记、主席李佳。
据了解，此次落马的董云虎最后一次露面是在7月10日。《解放日报》报道了他在7月10日赴上海社会科学院调研，并与专家学者座谈交流的新闻。当时董云虎还提到，制定浦东新区法规是上海市人大立法工作的重中之重，希望上海社科院主动为制定好浦东新区法规献计出力。
人权学者出身 
公开简历显示董云虎生于1962年，今年61岁，人权学者出身。他先后在杭州大学、南开大学哲学系学习，毕业后在中央党校工作，曾任马列所副所长兼人权研究中心（人权研究室）主任。
「财新网」报导提到，董云虎是中国最早开始系统研究人权问题的学者之一，也是中国第一份人权白皮书的起草人之一，多年来着有不少人权相关论文、书籍和翻译资料。
在中央外宣办（国务院新闻办）工作多年后，董云虎转战地方，经历了西藏自治区党委常委、宣传部部长，上海市委常委、宣传部部长，上海市政协主席、党组书记等职，今年初，董云虎就任上海市人大常委会主任，仅半年后即落马。

反腐是中国国家主席习近平重要的施政目标之一
上海四套班子：坚决拥护中央决定 
董云虎落马后，据上海市政府新闻办微信号「上海发布」消息，上海市委常委会12日当晚举行会议。会议强调，对董云虎的审查和调查充分体现了 中共对腐败「零容忍」的态度 ；要深刻吸取教训，持之以恒推动全面从严治党向纵深发展。
「上海发布」也提到，在上海市委常委会举行会议后，市人大常委会党组、市政府党组、市政协党组分别召开会议并且一致表示，坚决拥护党中央决定，坚决把思想和行动统一到党中央决定精神上来。
除此之外，在董云虎落马前不久，一名与他存在工作交集的官员也被查。据中纪委网站7月3日的消息称，西藏自治区政协党组成员、副主席姜杰涉嫌严重违纪违法，正在接受纪律审查和监察调查。《中国新闻周刊》报导称，在董云虎2011年至2015年任西藏自治区党委常委、宣传部部长期间曾与时任西藏自治区政府副主席的姜杰有过两年的工作交集。
国庆六十年大阅兵总指挥房峰辉 
房峰辉是中国军队高层中为数不多的科班出身的将军之一：他毕业于中国国防大学战略指挥专业。1968年入伍后，用大约三十年的时间，完成了“从士兵到将军”的转变，一度曾是中国最年轻的大军区司令员。2009年，中共建政六十周年庆典上，他曾是阅兵总指挥。
中国人民解放军总政治部主任张阳 
同房峰辉同时从公众视野中消失的另一名高级将领是张阳。2017年11月23日上午，中央军委政工部首任主任张阳在家中自缢死亡，他也是1990年以来第一个个在职接受调查的中央军委委员。《解放军报》批评他以自杀逃避党纪、国法惩处，“行径极其恶劣”。
原中央军委副主席郭伯雄 
绰号”西北狼“的郭伯雄2002年11月起担任中央军委副主席，因此，随着他的落马，他也就当之无愧地成为迄今为止中国军队中被调查的职务最高、资历最深的一位军官。2016年7月25日，郭伯雄因受贿罪一审被判处无期徒刑，褫夺上将军衔，郭伯雄本人当庭表示不上诉。
中央军委副主席徐才厚 
2014年六月和七月，中共中央先后宣布因涉嫌贪腐和违纪，开除曾任中央军委副主席的徐才厚党籍，军籍以及上将军衔。一年后的3月15日，徐才厚因膀胱癌终末期去世，军事检察院对徐才厚作出不起诉决定。
原中国人民解放军总后勤部副部长谷俊山 
17岁入伍的谷俊山，后来官至负责营房基建的总后勤部副部长。2012年5月，18大召开数月前，谷俊山就被正式停职接受调查。媒体披露的内幕称，对谷俊山老家清查时，查出其地下室藏有大量军用专供茅台，金船，金脸盆，以及一尊纯金毛泽东像，涉嫌贪污的物品用了四辆卡车才装完。2015年，谷俊山被判处死缓。
反腐斗争惨烈 
中共18大以来被查处的将领还有空军原政委田修思、中央军委联合参谋部原副参谋长、武警部队原司令员王建平和国防大学原校长王喜斌。据《解放军报》2017年9月20日披露，中共十八大以来，中国军队共立案审查4000多起，给予纪律处分1.3万余人，落马的副军级以上“老虎”就超过五十人。

（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/二十大后最大的「老虎」上海高官董云虎落马/a-66212126?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国互联网类股在香港市场大涨，监管放松再添迹象 (Free Version) 
Author: Weilun Soon
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T10:45:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T10:45:00.000Z
Created Time: 2023-07-13T09:30:00.000Z
Description: 中国互联网类股周四在香港交易市场大涨，有最新迹象表明监管部门对该行业的严厉治理整顿已经过去。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND
Type: Article
中国互联网类股周四在香港交易市场大涨，有最新迹象表明监管部门对该行业的严厉治理整顿已经过去。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E7%B1%BB%E8%82%A1%E5%9C%A8%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%B8%82%E5%9C%BA%E5%A4%A7%E6%B6%A8-%E7%9B%91%E7%AE%A1%E6%94%BE%E6%9D%BE%E5%86%8D%E6%B7%BB%E8%BF%B9%E8%B1%A1-24ecaf87 
继瓦格纳缴械 普里戈任的"网络军团"也告终结了吗？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T10:49:00Z
Description: 现实世界里，普里戈任的瓦格纳军团将大量武器弹药上交俄罗斯国防部。虚拟世界里，普里戈任所属的"网络雇佣军"--在社交媒体为普京政权唱赞歌--是否也如其宣布的停止运作了呢？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['乌克兰', '拜罗伊特音乐节', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 66212494

曾经的密友
（德国之声中文网）俄罗斯官方周三称， 普里戈任 （JewgenijPrigoschin）的私人雇佣军团"瓦格纳"将大量重型武器、军事装备以及成千吨弹药上交给俄国防部。国防部一名发言人表示，其中包括T-90及T-80坦克、导弹发射器等大量火炮系统。此外，瓦格纳军团还上交了2500吨弹药以及20000件枪支。
而普里戈任还拥有一家名为"爱国者"的媒体集团。六月底，该集团宣布停止工作。这是否意味着臭名昭著的 俄罗斯 "网络水军"也告终结？多年来，这些"网络雇佣军"通过发表评论、文章为克里姆林宫唱赞歌、同时煽动对反对派的仇视情绪。
这家"水军工厂"2013年曝光，当时记者在圣彼得堡发现了一家所谓"互联网研究所"，其工作人员的任务就是在社交媒体发帖。很快，这家"研究所"被认为与普里戈任有关，但后者予以否认。直到2023年2月他才承认，他成立了这家"研究所"，"以便保护俄罗斯的信息空间"。
据"爱国者"下属的"联邦新闻社"负责人苏巴若夫（JewgenijSubarew）称，上述水军军团甚至早在2009年就开始运作。"最早的评论是针对反对派人士纳瓦尔尼等人。"普里戈任的私人"网络雇佣军"发展壮大，到2010年代中期已经在国际上运作。由于干预美国2016年总统选举，美国司法部还对俄罗斯商人普里戈任提起了诉讼。
每天数万条评论 
初期，普里戈任仅有数十名员工， 每人每天要写大约100条评论 。到2023年，这家水军工厂已经有400名雇员。其中一部分为普里戈任的媒体供稿，至少四分之一的人负责在社交媒体发表评论。在俄罗斯被屏蔽网站的调查中心"Dossier"表示，从技术上，每天传播数万条帖子是可能的。该调查项目的创立者是俄罗斯前石油大亨霍多尔科夫斯基（MichailChodorkowski）。这位反克里姆林宫人士如今生活在伦敦。
"Dossier"通过普里戈任体系内部泄露的文件得出结论，普里戈任的网络军团每月的预算达1亿卢布（约合100万欧元）。

谁掌控水军王国？ 
6月24日瓦格纳军团兵变之际，俄安全力量搜查了圣彼得堡的普里戈任媒体所在地。其下属一些网站此后不再更新，比如推特账号"RussiaActually"和"WorldActually"。
在海外运作的俄罗斯独立网络媒体"The Bell"报道称，普里戈任的"水军工厂"正在寻觅新的所有人。据称，普里戈任的媒体将转至科瓦楚克（JurijKowaltschuk）的"国家媒体集团"旗下。该集团的董事会主席是前体操运动员卡巴耶娃，她被称为普京的伴侣。亿万富翁科瓦楚克则被认为是普京的密友。
俄“信息战”远未终结 
然而，长期观察普里戈任水军工厂的专家质疑， 俄罗斯的网络评论员 已经停止工作。网名为"BotBlocker"、推特账号antibot4navalny的一位专业人士向德国之声表示，在瓦格纳兵变后，社交媒体上的俄罗斯网络水军并未有明显的消退。要求匿名的这位人士说，亲克里姆林宫的网络水军仍在活跃中，甚至设立了新的推特账号。
这些仍活跃着的俄罗斯网络水军是在谁的旗下运作，观察家意见不一。但无论如何，欧盟预计，俄罗斯的"虚假信息战"仍将继续。欧盟发言人斯塔诺（PeterStano）表示："显然，宣传虚假信息的活动并不始于普里戈任的公司，也不终于该公司。克里姆林宫会继续多年来的做法，尝试用各种策略、通过不同的人员和手段散播虚假信息。"
Source: https://www.dw.com/zh/继瓦格纳缴械-普里戈任的-网络军团-也告终结了吗？/a-66212494?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
谷歌在欧洲推出Bard人工智能聊天机器人 (Free Version) 
Author: Steve Goldstein
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T10:55:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T10:55:00.000Z
Created Time: 2023-07-13T09:45:00.000Z
Description: Alphabet旗下谷歌周四表示，将在欧盟推出Bard人工智能聊天机器人。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
Alphabet (GOOG)旗下谷歌(Google)周四表示，将在欧盟推出Bard人工智能聊天机器人。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%B0%B7%E6%AD%8C%E5%9C%A8%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%8E%A8%E5%87%BAbard%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E8%81%8A%E5%A4%A9%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA-ca64f702 
泰国总理候选人皮塔·林家伦拉是谁？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-13T10:57:38
Modified Time: 2023-07-13T10:57:38
Description: 皮塔·林家伦拉所在的远进党可能在泰国大选中赢得最多席位，但这位 42 岁的商人能否成功成为这个东南亚国家的下一任总理，还远未确定。
Images: [" 1-1689243052.png ", " 1-1689243109.jpg ", " 2-1689243163.jpg ", " 1-1689243188.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '泰国']
Type: Article
 在议会投票决定谁将成为泰国下一任总理之前，皮塔·林家伦拉抵达泰国议会时做出手势（法新社）
皮塔·林家伦拉所在的远进党可能在泰国大选中赢得最多席位，但这位 42 岁的商人能否成功成为这个东南亚国家的下一任总理，还远未确定。
这位极具魅力的远进党领导人在 5 月 14 日的选举中获胜，震惊了泰国保皇党军事精英，他是周四议会选举总理时提出的唯一候选人。
但他面临几个障碍。
虽然皮塔的八党联盟在新当选的由 500 名议员组成的下议院中控制着 312 个席位，但他需要至少376票才能成为总理。
这是因为 2014 年政变后由军方任命的 250名参议院成员也可以参加投票，许多参议员已经表示，他们不会投票给皮塔，因为他的政党大胆承诺削弱长期主导泰国政坛的保皇党军队的权力，其中包括修改惩罚侮辱君主制的法律、结束征兵和酒类行业的垄断。
即使皮塔在周四的投票中勉强通过，他也将面临取消议会资格的问题，因为泰国选举委员会声称他持有一家媒体公司的股份，违反了选举法规定。
在关键投票前夕，选举机构向泰国宪法法院提起诉讼，引发了该国首都曼谷和全国各地城市的抗议活动，如果法院做出不利于皮塔的裁决，他将面临最高 10 年监禁和 20年禁止从政的处罚。
 亲民主反对派会在泰国掌权吗？
皮塔在投票前抵达议会，他告诉记者说，他“将尽我所能，不辜负人们给予我的希望和支持”。
“我将尽力向那些仍有疑问的参议员做出解释，我将利用这个机会达成共识。”
皮塔是谁？ 
同事和朋友形容皮塔“谦虚”、“熟练”、“乐于妥协”，并拥有“本质上致力于公共服务的思想和精神”。
皮塔1980 年出生于泰国一个富有且有政治背景的家庭，他的朋友们称他为蒂姆 (Tim)，他此前曾表示：他对政治的兴趣始于在新西兰上中学时。
皮塔是一个听摇滚乐、弹吉他的“叛逆”少年，他的家人将他“送”到了“新西兰偏僻的地方”，那里唯一能看的电视节目就是澳大利亚肥皂剧或议会辩论，今年早些时候，他在泰国YouTube 节目《Aim Hour》中接受采访。
皮塔表示，他会一边做作业一边听新西兰时任总理吉姆·博尔格的演讲。
返回泰国后，皮塔在曼谷法政大学完成了金融和银行学本科学位，随后又获得了麻省理工学院和哈佛大学的商业和公共政策联合硕士学位。
20 多岁时，皮塔父亲去世后，他接管了家族企业 Agrifood，担任首席执行官，据他的朋友耶稣·M·阿库纳 (Jesus M Acuna)称，尽管他很年轻，但他的领导力帮助公司成为亚洲最大的米糠油生产商之一。
墨西哥律师阿库纳是皮塔在哈佛的同学，也是2012年出席皮塔婚礼的密友，他说道，“皮塔的父亲代表了公司中典型的强势领导者形象，当他去世时，那艘船就在漂流中，公司就会消失，所以，请记住，这个年轻人当时 25岁，他必须介入，他能够扭转局面，让公司重回正轨，走向成功，这一特殊的挑战充分说明了他的能力。”
阿库纳表示，他有“致力于公共服务的思想和精神”，并且“相信你可以在一个国家投资的最重要的是人民——为他们做好准备，为他们提供实现个人梦想的工具。”
皮塔于 2018 年首次亮相政治，当时，他加入了远进党的前身未来前进党，负责处理其农业政策，他于 2019年首次当选议会议员，他表示，他对“体制内的惰性”有了新的认识。
 泰国反对派在大选中碾压军事政党
这位立法者当年在议会发表有关泰国农民困境的演讲，首次引起全国关注，他表示，农业生产成本高昂，导致他们负债累累。
同年晚些时候，当泰国宪法法院解散“未来前进”并禁止其领导人参政时，皮塔和该党剩余立法者组成了远进党。
他将 2014 年军事政变（军队自 2002年以来第二次夺权）以来的九年描述为泰国“失去的十年”，并在接受泰国公共广播公司采访时表示，远进党的目的是“让泰国政治回归常识”。
皮塔表示，“我们的目标是把事情做好，我们致力于国家权力下放、经济去垄断和国家非军事化。”
“进步不是一条直线” 
最近当选为泰国议会副议长的远进党议员帕迪帕特·顺提法达表示，“皮塔知道泰国的问题”。
帕迪帕特·顺提法达表示，“他想要改变泰国，不仅仅是为了快速获胜，而是为了改变泰国的（治理）结构，改变国家，所以，他真得有很好的理解力，并且有足够的勇气在公开场合谈论（关于泰国的问题）。”
帕迪帕特表示，皮塔之所以成为一名优秀的领导者，还在于他乐于妥协，以及与年轻一代和老一代人建立联系的能力。
帕迪帕特补充说，“他真得很简单而且谦虚，当我们一起工作时，我们就像一个团队，就像党内平等的朋友一样工作。”
 泰国远进党与盟友就联合平台达成共识
远进党组织副领导人西里坎亚·坦萨库尔将皮塔描述为“非常熟练的人”。
西里坎亚·坦萨库尔告诉半岛电视台说，“有很多问题非常热门，每次我们讨论新问题时，他都会很快将事情概念化，并提出解决方案或建议，我们可以将其作为政党声明有效地发布。”
他的两位同事还形容皮塔是他七岁女儿皮皮姆的慈父。
据泰国英文媒体《考苏得英文报》(KhaosodEnglish)报道，皮塔拥有这名女孩的唯一监护权，此前，他经历了一场痛苦而激烈的离婚风波，他的前妻提起诉讼，指控他虐待，请愿书被驳回，皮塔否认了这一说法，他在今年早些时候的一次采访中表示，“我的家庭中从未发生过任何家庭暴力”，并且他相信“妇女、家庭、儿童和政治家的权利”。
西里坎亚表示，皮塔把和女儿在一起的时间放在第一位。
西里坎亚补充说，“我们必须为此调整我们的日程安排，有时，我们有时必须在奇怪的时间开会，但由于他作为家长的职责，他可能无法参加。
西里坎亚六月中旬在接受半岛电视台采访时表示，她相信皮塔能够赢得参议院议员的支持。
她表示，“凭借他的谦逊和开放妥协的品质，他可以赢得参议院的选票，我们希望能够渡过难关。”
西里坎亚表示，该党的重点是动员其支持者。
“我们必须有人站在我们这边，这就是为什么你会看到他抽出时间与内陆省份的支持者、选民和人民会面，我认为这就是我们处理政治的方式，我们知道我们来自人民，所以，我们必须维持他们的支持才能赢得议会。”
皮塔则一直排除修改该党竞选承诺以赢得参议院支持的可能性。
他在二月份的 YouTube 节目 AIM Hour中说道，“选择就是尽最大努力并确保实现它，任何超出你控制范围的事情迟早都会发生，因为你认为你站在历史正确的一边，如果是这样的话，那么你就永远有动力继续前进。”
皮塔补充说，“进步不是一条直线……它不会在一夜之间发生。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/7/13/%e6%b3%b0%e5%9b%bd%e6%80%bb%e7%90%86%e5%80%99%e9%80%89%e4%ba%ba%e7%9a%ae%e5%a1%94%c2%b7%e6%9e%97%e5%ae%b6%e4%bc%a6%e6%8b%89%e6%98%af%e8%b0%81 
重蹈日本覆辙? 中国经济陷入“困难的通缩氛围” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T11:01:00Z
Description: 当西方国家受到通胀困扰之际，中国却在担忧通货紧缩：消费价格停滞，生产价格低迷。房地产行业的颓势尤其令人担心。眼下的中国不禁令人想起1990年代的日本。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: []
Keywords: ['专题报道：中国经济何处去？']
ID: 66212419

房地产业在中国GDP中占比高达25%
（德国之声中文网）如果经济走势不继续恶化，中国今年的经济增长率可能会在5%以上，低于之前国际大银行预计的6%。诸多迹象显示，清零防疫政策结束后经济的 复苏 已经失去了推动力： 个人消费 低迷，出口乏力，人民币汇率备受压力。
本周四中国海关发布的数据显示，6月份的出口同比下降12.4%，降幅为新冠疫情爆发以来的最大。进口减少6.8%，进出口降幅均明显低于分析人士的预期。其中6月份从韩国的进口同比下跌19%，路透社报道指，这表明中国对韩国产半导体和电器元件的需求持续走低。而德国等欧盟国家的经济衰退也导致中国出口的不振。
尤其令人担忧的是中国 房地产市场 的情况。房地产业在中国GDP中的贡献占比高达25%。而目前许多房企在为生存而挣扎，对投资血本无归的恐惧在购房者中蔓延。结果是，中国的企业和消费者现在把钱包抓得紧紧的，都不愿意贷款投资或消费。
在巴克莱银行（Barclays）的金融专家看来，中国陷入了“困难的通缩氛围”。 通缩 意味着价格普遍下跌，导致销售、工资和投资全面下降的螺旋式发展，对经济带来灾难性后果。

1990年房地产泡沫破裂后，日本经济陷入长期衰退
“资产负债表衰退” 
眼下的中国令人想起1990年代的日本。在房地产泡沫破裂后，日本经济陷入了一场长达十多年的长期危机。
“日本的商用地产价格当时下跌了87%”，美籍经济学家辜朝明（RichardKoo）在接受彭博社采访时回忆说，日本央行在1989年连续加息让企业背上了沉重的债务，不得不长年勒紧裤腰带还债，无力投资。
辜朝明是野村研究所的首席经济学家，曾在美联储供职，2003年出版《资产负债表衰退》（Balance Sheet Recession）一书，分析被称为“ 失去的十年 ”的1990年代日本经济危机。他在书中阐述了并非因景气周期，而是因证券和房地产市场泡沫而产生的衰退，即“资产负债表衰退”。
眼下，中国的一些经济学家和媒体正在热烈讨论，中国经济是否也在走向资产负债表衰退。具有影响力的媒体《财新》自6月以来多次载文分析辜朝明的理论是否与中国经济的现状具有可比性。6月中，中国社科院国家金融与发展研究室的国家资产负债表研究专家刘磊也呼吁政府采取刺激措施，以避免出现资产负债表衰退。

出生在台湾的美籍经济学家辜朝明(2015年资料照)
中国也会"失去十年"？ 
辜朝明认为，中国目前面对的问题与房地产泡沫破裂后的日本相似。中国企业和消费者减少贷款是为了还债，这会阻碍经济发展。他解释说，减少债务“从个体角度看是正确的”，但如果所有人同时节约开支，对国民经济就是一个大问题。
伦敦的金融研究机构凯投宏观（CapitalEconomics）的经济学家则认为，中国政府会从经济和财政政策层面进行干预：“鉴于信贷需求低迷，货币承受压力，我们认为支持措施将主要体现为财政政策。该机构预计，中国央行今年将继续降息。上海证券（ShanghaiSecurities）分析师胡月晓也预计央行将降低贷款利率，以刺激需求。
但辜朝明认为，仅仅靠降息是不够的，北京的决策者必须采取所有可能的手段，避免重蹈日本的覆辙。具体来说，他建议投入资金，推动大量陷入停顿的房地产项目完工。“我会建议中国政府支持房企让已经规划的建筑项目完工，我想，这是最有效地使用纳税人资金的方法。”辜朝明说，这样可以让那些因担心血本无归而陷入极度不安的人放心，“他们毕竟已经为房产付款或至少付了首付。”
河南爛尾房項目殘局難收 
这似乎与中国领导层的想法不谋而合。本周一（7月10日），中国央行和金融监督管理总局宣布，将2022年推出的一系列 扶持房地产企业的金融政策 期限延长一年，其中包括房地产贷款延期偿付、“保交楼”金融服务等措施。
Source: https://www.dw.com/zh/重蹈日本覆辙-中国经济陷入-困难的通缩氛围/a-66212419?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
屡遭安全威胁 荷兰首位女性财长拟辞职 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T11:05
Modified Time: 2023-07-13T11:05
Description: 荷兰财政部首位女性部长卡格（Sigrid Kaag）因人身安全受到阴谋论者和右翼极端分子威胁，将辞去荷兰第二大政党领袖职务。彭博社星期四（7月13日）报道，卡格对荷兰《忠诚报》（T...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['荷兰', '女性部长', '辞职', '财政部长']
荷兰财政部首位女性部长卡格（Sigrid Kaag）因人身安全受到阴谋论者和右翼极端分子威胁，将辞去荷兰第二大政党领袖职务。
彭博社星期四（7月13日）报道，卡格对荷兰《忠诚报》（Trouw）说，自己的工作给孩子和丈夫造成了伤害，他们很担心她的人身安全，她决定辞去荷兰六六民主党（Democrats66）的领袖职务。
据报，卡格因其政治作风和自身性别而经常遭受攻击。她今年早些时候曾在工作访问过程中遭遇一群手持火炬的暴徒，去年也有一名手持火炬的男子在她家门外被捕。
她的两个女儿因为担心她的安全，今年5月请求她辞职。卡格说，她将继续担任财政部看守部长直至下届内阁成立。
卡格于2020年成为荷兰六六民主党领袖，随后在2022年成为荷兰首位女性财政部长。她在同年的大选中历史性地赢得24个席位，成为荷兰政坛仅次于首相吕特的第二号人物。
在她表露辞职计划之前，吕特领导的联合政府上周因在移民政策问题上存在意见分歧而垮台，吕特也宣布将在11月的选举后退出政坛。有观点认为，卡格极有可能成为新一任荷兰首相。
报道指出，她的辞职或将对荷兰在欧盟的立场产生影响。
荷兰在欧盟立场素来偏鹰派，吕特曾在2020年带头抵制为后疫情复苏设立的基金计划，卡格则与欧盟伙伴进行更多接触，试图在棘手问题上与不太保守的成员国寻求平衡。
卡格的职业生涯始于荷兰皇家壳牌石油公司（Royal DutchShell），后来在国内和联合国任外交官员，并曾在贝鲁特、维也纳和喀土穆生活和工作。2014年，卡格曾率团销毁叙利亚的化学武器。
2021年，在被荷兰议会谴责她对阿富汗撤侨危机的处理后，卡格辞去了外交部长一职。
卡格在谈及是否计划离开荷兰时说，她还不确定辞职后会做什么。彭博社报道称，身为职业外交官，卡格可能会考虑担任国际职务。
执政联盟的垮台和吕特宣布退出政坛，预计将使荷兰的政策陷入停滞，新政府可能需要一段时间，在预计11月中旬举行的选举后才能组建。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413382 
泰国会今日投选新首相 披塔：对自己有信心 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T11:13
Modified Time: 2023-07-13T11:17
Description: 泰国国会星期四（7月13日）将投选新首相，首相热门人选、前进党党魁披塔表明，对自己有信心。法新社报道，泰国国会当天早上召开联合会议，国会议长万穆罕默德说：“我将开始遵循（议会）的议...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '前进党', '披塔', '泰国政局']
泰国国会星期四（7月13日）将投选新首相，首相热门人选、前进党党魁披塔表明，对自己有信心。
法新社报道，泰国国会当天早上召开联合会议，国会议长万穆罕默德说：“我将开始遵循（议会）的议程，即投选首相候选人。”
披塔当天在议会开始前告诉记者：“我对自己有信心，我将全力以赴，回应人民对我的期望与支持。”
泰国选举委员会在国会投选新首相前夕，建议宪法法院撤销披塔的议员资格。
选委会星期三（12日）宣布，经调查，选委会认为有充分的证据表明，披塔在登记成为大选候选人时，持有媒体公司iTV的4万2000股份，违反了选举条规。
选委会已将此案交由宪法法院审理，同时还要求宪法法院下令披塔立即暂停国会议员的职责，直到法院在未来三天内决定是否受理此案。
上议院星期三上午召开紧急会议后说，此事将不会影响预定星期四召开的两院联合会议。两院将按照原定计划，先由议员进行辩论，后再对新首相人选进行表决。
披塔和前进党一再坚持修改冒犯君主法，是前者任相之路的最大阻碍之一。不少议员表明，若披塔和前进党不愿放弃修改君主法，将不会投票支持披塔任相。
前进党领导的八党联盟控制了下议院500个议席中的312席，披塔要出任首相， 须获得上下两院750席的过半数 （即376票）支持，他还差64票。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413385 
习近平对外企的施压摁灭中国经济关键引擎 (Free Version) 
Author: Lingling Wei
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T11:30:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T11:30:00.000Z
Created Time: 2023-07-13T08:04:00.000Z
Description: 第一季度外商对华直接投资从去年同期的1,000亿美元降至200亿美元，这使已然陷入困境的中国经济受挫。
Images: []
Categories: ['国际', '中国']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001049283
Type: Article
众多中国城市在资金短缺、 经济困难 之际，正纷纷抛出前所未有的甜头向西方企业示好。中国政府在2023年启动了“投资中国年”活动，地方官员们开启了面向海外的推介宣传之旅，以吸引投资者的兴趣。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E5%AF%B9%E5%A4%96%E4%BC%81%E7%9A%84%E6%96%BD%E5%8E%8B%E6%91%81%E7%81%AD%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%85%B3%E9%94%AE%E5%BC%95%E6%93%8E-68089dec 
瓦格纳兵变后，俄罗斯拘留数名高级军官 (Free Version) 
Author: Thomas Grove
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T11:45:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T11:45:00.000Z
Created Time: 2023-07-13T10:13:00.000Z
Description: 知情人士说，在瓦格纳领导人普里戈任开始向莫斯科发动短暂进军数小时后，俄罗斯国内安全部门拘留了几名高级军官，其中包括空军负责人Sergei Surovikin。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
知情人士说，在俄罗斯准军事组织领导人普里戈任(YevgenyPrigozhin)开始向莫斯科发动短暂进军数小时后，俄罗斯国内安全部门拘留了几名高级军官，其中包括空军负责人Sergei Surovikin将军。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%93%A6%E6%A0%BC%E7%BA%B3%E5%85%B5%E5%8F%98%E5%90%8E-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E6%8B%98%E7%95%99%E6%95%B0%E5%90%8D%E9%AB%98%E7%BA%A7%E5%86%9B%E5%AE%98-87a7e001 
泰国会票选首相 披塔成唯一提名候选人 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T11:47
Modified Time: 2023-07-13T11:47
Description: 泰国国会星期四（7月13日）早上召开联合会议并开始票选首相流程，前进党党魁披塔被提名为首相候选人。综合路透社和法新社报道，披塔目前是唯一获提名的首相候选人。他当天在议会开始前告诉记...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国政治', '前进党', '披塔', '泰国']
泰国国会星期四（7月13日）早上召开联合会议并开始票选首相流程，前进党党魁披塔被提名为首相候选人。
综合路透社和法新社报道，披塔目前是唯一获提名的首相候选人。他当天在议会开始前告诉记者：“ 我对自己有信心 ，我将全力以赴，回应人民对我的期望与支持。”
不过，披塔近期身陷违反选举法指控，分析员认为他出任首相的可能性越来越渺茫。
泰国选举委员会星期三（12日）称，有充分证据表明披塔在大选期间违反选举条规持有媒体公司iTV股份。选委会已将此案交由宪法法院审理，同时建议撤销披塔的议员资格。
上议院经紧急会议决定正常召开定于星期四的两院联合会议，票选首相的流程也按原计划进行。
披塔要出任首相，须获得上下两院750席的过半数（即376票）支持，他还差64票。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413390 
华为遭芯片"卡脖"　外媒：或将推出5G手机 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T12:00:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T14:03:51-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 手机屏幕上显示华为标志 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-07132023111611.html/@@stream 
路透社日前引述消息人士透露，中国电讯设备巨头华为在遭遇美国芯片出口禁令后，或将在年底推出使用中国芯片的5G手机。
美国祭出芯片管制新规：严限制造商在华业务 * 华为进军汽车产业吃瘪 * 中国科企再遇阻 英国禁华为、中兴参与援乌项目 
本周三，路透社引述3家科技研究公司的消息指出，华为即将在今年年底重新推出5G手机。这或许意味着该公司成功摆脱对美国芯片的依赖，以中国制芯片重返5G手机市场。
若是华为成功将5G手机再度上架，这对华为而言会是重大胜利。自从美国颁布对华为的芯片禁令后，该公司在2020年便处在艰困的“生存模式”中，而近年，华为手机和电讯设备的整体销量更大幅下降。
芯片受阻导致华为无法与三星、苹果比肩 
美国、加拿大等多个国家近年都认定，使用华为科技产品会带来国家安全风险。不过，华为否认相关指控。美国在特朗普政府时期便开始实施对华为的芯片禁令，自此之后，华为只能用剩余的欧美芯片销售少量5G手机，转而以销售4G手机为主。由于技术障碍，曾风靡国际手机市场的华为在过去一、两年的销量无法与苹果及三星手机竞争。
中国电讯设备巨头华为在遭遇美国芯片出口禁令后，或将在年底推出使用中国芯片的5G手机。（路透社资料图片） 
尽管克服技术难关 华为仍困难重重 
外界普遍认为，如果上述消息属实，华为虽有办法克服芯片技术障碍，但由于美国相关禁令切断了华为与谷歌安卓系统（Andriod）的联系，使得华为手机用户无法仍使用众多安卓应用软件，华为在5G手机市场仍面临重重困难。
消息人士还指出，华为使用中国生产的5G芯片，其良品率不到50%，这将导致5G芯片的生产成本高昂。丹麦哥本哈根商学院研究芯片问题的专家富勒（DougFuller）向路透社表示，“如果华为愿意承担高额成本的话，它是可以生产5G芯片的。但是我认为，这种芯片在价格上不会有竞争力。”
记者：唐缘媛 责编：何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-07132023111611.html 
美官员称中国黑客攻击国务院和商务部 
Creator: JULIAN E. BARNES,黄安伟
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-13T12:10:21+08:00
Description: 美国官员称，入侵发生在布林肯访华前的几周内，黑客可能隶属中国军方或间谍部门，攻击针对的是个人电子邮箱，但表示没有机密电子邮件或云系统被侵入。 Gonzalo Fuentes/Reuters 美国国务院网络安全小组首先发现了针对个人电子邮件账户的入侵，并向微软发出了警报。
Images: [" 12dc-cyber-wc... "]
Category: 美国
Type: Article
 
美国官员周三表示，在国务卿布林肯6月访问北京之前的几周里，中国黑客试图侵入美国国务院和商务部的特定电子邮件帐户。
美国官员表示，对这些中国黑客行动的调查正在进行中，这些黑客可能隶属于中国军方或间谍部门。但美国官员淡化了黑客窃取敏感信息的说法，坚称没有机密电子邮件或云系统被侵入。国务院的网络安全团队首先发现了此次入侵。
多位官员表示，这次攻击是针对个人电子邮件帐户，而不是中国黑客 之前涉嫌进行的 大规模数据泄露。拜登政府官员拒绝透露哪些官员成为了黑客的攻击目标。
微软周二公布了这一黑客行动，根据该公司的调查，黑客行动始于5月。一名美国官员表示，国务院在6月16日发现入侵并在当天通知了微软，那是在布林肯动身前往北京之前。布林肯于当晚离开华盛顿。
广告
这次访问对华盛顿和北京都至关重要：这是美国国务卿五年来首次访华，希望建立高层沟通渠道并改善日益恶化的关系。此后，财政部长耶伦访问了北京；气候特使克里定于周日抵达北京，进行 为期四天的会谈 。
去年11月，拜登总统和中国领导人习近平在印度尼西亚巴厘岛举行会议，同意努力 稳定关系 ，但在2月初，五角大楼发现飘浮在美国大陆上空的中国间谍气球并将其击落，此后两国之间的紧张局势加剧。在那次事件发生期间，布林肯取消访华；几周后，他公开指责北京考虑向俄罗斯提供用于乌克兰战争的军事援助。
一位不愿透露姓名的国务院高级官员在讨论这一敏感事件时表示，此次黑客攻击初看起来与布林肯重新安排的行程没有直接关系。也有官员警告，对黑客窃取了哪些材料（如果有的话）的调查仍处于早期阶段。
国务院在周三的一份声明中表示，在发现“异常活动”后，政府采取措施确保系统安全，并“将继续密切监控和迅速应对任何进一步的活动”。
据一位发言人称，在国务院就该漏洞向微软发出警报后，微软已开始寻找其他漏洞，商务部在接到微软的通知后得知，其基于云技术的电子邮件已被侵入。商务部一直在牵头实施出口管制，以防止中国军方获得美国的关键技术，这一直是令北京最为恼火的举措。
国务院向微软报告此次黑客攻击事件后，该公司发现这些黑客还攻击了大约25个组织，其中包括政府机构。美国网络安全和基础设施安全局的一名官员表示，其中一些组织位于海外，而受影响的在美国本土的组织数量不超过十个。
广告
美国官员表示，黑客仅针对每个组织中的几个电子邮件帐户，而不是进行大范围的入侵。但美国官员和微软都没有透露他们认为可能遭到了中国黑客入侵的帐户数量。
美国政府尚未正式将此次入侵归咎于中国，或许是因为拜登政府正试图与北京保持谈判。但美国官员私下表示，他们认同微软将这次黑客攻击归咎于中国，并表示这次攻击具有政府支持的复杂攻击的特征。
美国官员将这些入侵比做外科手术，与2019年和2020年的SolarWinds黑客攻击形成了鲜明对比，当时俄罗斯情报机构利用软件供应链中的漏洞进入数千个计算机网络。
间谍机构在侵入敌对网络时通常十分谨慎，试图在不被发现的情况下提取尽可能多的信息。
美国和中国陷入了日益激烈的情报竞争，两国政府都试图扩大对对方的情报收集范围。美国官员表示，此类间谍活动和黑客攻击在预料之中，他们正在进行一项强大的调查，以消除中国黑客针对国务院使用的漏洞以及云计算中的其他潜在安全漏洞。
周三，美国官员表示，国务院的网络安全专家通过仔细检查电子邮件访问日志发现了此次入侵，该日志记录哪些电子邮件被黑客入侵以及入侵发生的时间。
广告
美国官员表示，微软对定期访问这些日志的组织收取额外费用。一些受黑客影响的实体没有这种访问权限，这意味着如果没有微软的帮助，它们就无法检测到入侵。美国官员一直在敦促微软向所有与其签订云计算合同的组织提供访问日志。
国务院经常遭到外国政府的黑客攻击。俄罗斯情报机构曾多次针对国务院的计算机网络。2014年和2015年，俄罗斯黑客入侵了国务院、参谋长联席会议和白宫以及其他重要但非机密的计算机网络。
Source: https://cn.nytimes.com/usa/20230713/china-state-department-emails-microsoft-hack/ 
朝鲜指美国入侵其领空，威胁将击落美侦察机 
Creator: CHOE SANG-HUN
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-13T12:21:12+08:00
Description: 朝鲜连发三份声明表示谴责；金与正警告美国飞越朝鲜专属经济区侵犯其主权，或导致“严重”事故。当前韩国总统正在参加北约峰会，美国计划40年来首次派遣核潜艇访韩。 Korean Central News Agency, via Associated Press 朝鲜领导人金正恩的妹妹兼发言人金与正表示，美国侦察机“严重侵犯”朝鲜的主权和安全。
Images: [" 11nkorea-cqpj... "]
Category: 亚太
Type: Article
 
据朝鲜官方媒体周二报道，朝鲜威胁对在该国东海岸活动的美国间谍飞机采取军事行动。与此同时，一艘能够发射核弹道导弹的美国潜艇计划四十年来首次访问韩国。
朝鲜经常对美国在朝鲜半岛周边的军事侦察活动感到愤怒。 但自周一以来，它已连续发表三份声明，威胁要对美国侦察机和无人机所谓的“挑衅性空中间谍活动”进行报复。
周一，朝鲜国防部指责一架美国战略侦察机本月非法侵扰其东海岸附近的“不可侵犯的领空”​。
据朝中社报道，“不能保证不会发生像美国空军战略侦察机被击落这样的令人震惊的事故。”
在周一晚些时候和周二早些时候发布的两份单独声明中，朝鲜领导人金正恩的妹妹兼发言人金与正还表示，美国侦察机飞越该国专属经济区，“严重侵犯了朝鲜的主权和安全”。她警告称，如果这种非法入侵继续下去，将会发生“令人震惊”或“严重”的事件。1969年，朝鲜击落了一架美国侦察机，导致机上31人全部遇难。
五角大楼和韩国军方都否认朝鲜的声明是毫无根据的指控。 但该地区的官员和分析人士担心，朝鲜不断升级的言论可能会导致各种军事挑衅行为。 ​
五角大楼表示，“我们始终按照国际法负责任、安全地开展行动。”美国国务院发言人马修·米勒敦促朝鲜“不要升级行动”。
韩国也对朝鲜的回应进行了反击。韩国军方发言人周二表示：“朝鲜提出这些主张是出于国内目的，或许是为了编造一个发动挑衅的借口。”他指出，专属经济区保障外国船只和飞机的航行和飞行自由。
根据国际公法，一个国家可以主张开发其专属经济区海洋资源的权利，这一经济海域从12海里的领海宽度基线量起，延至200海里，但它对该区域的表面及其上方的空域不拥有主权。
朝鲜通常会在7月27日朝鲜战争结束纪念日之前升级反美言论，强化其核武器计划的正当性。朝鲜国防部在声明中严厉批评了五角大楼“在未来某个时候”派遣一艘核潜艇访问韩国港口的决定。拜登总统四月会见韩国总统尹锡悦时，双方同意加强两国之间的联合军事演习。
朝鲜发表上述言论之际，韩国总统尹锡悦正在立陶宛参加北大西洋公约组织峰会。预计他将在会上与世界领导人一起谴责朝鲜的核武器发展。在此类国际聚会之前，朝鲜通常也会变得更加挑衅。
Source: https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20230712/north-korea-us-submarine/ 
中国汽车涌入国际市场势必加剧贸易紧张 (Free Version) 
Authors: ['克里斯•米勒']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T12:23:15+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T08:19:99+08:00
Description: 米勒：中国汽车对欧洲国家安全和工业基础构成的威胁，将促使欧洲国家考虑采取限制措施。
Images: []
Themes: ['贸易', '关注']
Keywords: ['贸易', '产业政策', '电动汽车', '芯片', '半导体', '制药业', '供应链', '保护主义', '欧盟', '全球化']
Type: Article
本文作者著有《芯片战争》(Chip War)一书 
中国崛起为全球最大的汽车出口国，令许多人——包括那些最大的汽车制造商——感到意外。汽车制造业曾经是西方企业少有地持久保持技术优势的一种制造业。向电动汽车转型为中国企业提供了弯道超车的机会，超车的过程可能重塑贸易流动。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100241 
中国军机军舰连续两日扰台　美军反潜机飞越台海 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T12:29:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T14:05:36-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国海军一架P-8A“海神”反潜机 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm2-07132023080445.html/@@stream 
在台湾公布"汉光演习"之际，中国解放军连续两日派出71架次军机和18艘次舰艇扰台，其中过半都逾越海峡中线。同时，美国海军一架P-8A海神号反潜机星期四在台湾海峡执行任务。美国第七舰队表示，此举表明美国对自由开放印太地区的承诺。
台湾将举行年度汉光军演 首度征用民用国际机场 * 解放军机抵近24海里线 台国防部：进入领空就反击 
台湾的国防部12日指出，从前一日6时到6时止，共侦获解放军军机38架次，其中逾越海峡中线及其延伸线进入西南及东部空域的有32架次；另有解放军舰9艘次持续在台海周边活动。
台湾军方的示意图显示，解放军派出1架次苏恺-30战机、12架次歼-10战机、4架次歼-16战机逾越海峡中线及其延伸线，进入台湾西南空域。此外，中方还派4架次轰-6、1架次运-8远干机及BZK-005无人机1架次绕过南台湾，更有1架次直-9反潜直升机在东南空域出没，搭配解放军军舰活动。
台湾的国防部12日公布，从前一日6时到6时止，共侦获共机38架次。(台湾的国防部提供) 
隔一日，台湾再次侦获解放军军机33架次，其中24架次逾越海峡中线及其延伸线进入台湾西南及东南空域；解放军军舰9艘次持续在台海周边活动。
台湾的国防安全研究院中共政军与作战概念研究所副研究员舒孝煌接受本台访问时表示，在时机上，除了北约峰会才刚发表针对中国措辞强硬的公报外，台湾目前正在进行汉光演习，11日首度征用台东丰年民用机场进行战机紧急起降、挂弹等作战任务。解放军或许想借机示威，有能力攻击到台东机场。
舒孝煌：“轰-6有能力飞到东部发射飞弹后绕一圈返回，中间不需要空中加油；运8可能是进行电子干扰或情搜。因为此区域本来就是台湾武器系统试射的区域”。
据台媒《自由时报》报道，台湾的国家中山科学研究院原本公告排定12日起，一连三天要在台湾东南部的九鹏基地进行飞弹丶火炮试射，不过在7月6日通报取消12日的飞弹丶火炮试射，13日及14日的照常进行。
共机派出38架次后，隔一日台湾的国防部再次侦获共机33架次。(台湾的国防部提供) 
美军P-8A反潜机飞越台海 
7月13日，台湾的国防部还证实，一架美P-8A反潜机沿台湾海峡中线由北向南航行，期间国军严密掌握周边海、空域动态。
美国海军第七舰队发布声明指出，美国海军一架P-8A“海神”反潜机在国际空域飞越台湾海峡。美国根据国际法在台湾海峡执行任务，维护各国的航行权利和自由。该机飞越台湾海峡，表明美国对自由开放印太地区的承诺，美国军队在国际法允许的任何地方飞行、航行和行动。
本台军事评论员亓乐义分析，在第一岛链中，台湾是唯一与美国没有外交与防务关系的。在此情况下，如何强化此区域的防卫，对美国是重要课题，因为这可能形成中共军事力量外溢的突破口。
“另一方面，中国大陆这一、两年也加强对台湾周边海空兵力的联合演习，很明显在做封控台海、拒止美日相关演练。所以，美国需要更快、更多熟悉这里的战场态势。”亓乐义补充说明。
亓乐义提到，今年6月8号到9号，解放军军机37架次到台湾的西南与东南空域。他形容，从结构编队来看这次非常特殊，已经形成“合成化的空中作战力量”，也就是空中三种力量，攻击力量、掩护力量及保障力量全部出现。
亓乐义：“这一次开始以后，共军在台海周边的演训越来越具有实战化、破坏性。美军要更频繁的、更有节奏的来到这里，彰显美军对此区域的关切与军事存在。”
亓乐义认为，美军后续在协防台湾的问题上，绝对不会是单独行动。美国已经再三表示，维护印太区域的和平、稳定、繁荣是集体力量，当然包括了美日安保以及菲律宾等国。菲律宾已改变军事战略，从过去反恐、反叛乱，修改为领土领海的安全应对外敌，也就是应对中共。
在此同时，中国解放军东部战区新闻发言人施毅陆军大校13日表示，东部战区组织战机对美机全程跟监警戒，依法依规处置。
陆委会民调：9成民众不认同解放军机舰威胁 
台湾的陆委会13日公布民调显示，近9成(89.9%)不认同解放军机舰持续在台湾周边活动，甚至刻意逾越海峡中线，企图以武力威胁台湾人民。面对中方对台胁迫，9成(90.1%)左右支持台湾的政府持续做好自我防卫，捍卫主权及台湾民主，不挑衅两岸关系，以维护台海和平现状。
记者：黄春梅 责编：许书婷 陈美华 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm2-07132023080445.html 
Google聊天机器人Bard 登陆欧盟和巴西市场 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T12:32:06+00:00
Modified Time: 2023-07-13T12:20:04+00:00
Description: （法新社巴黎13日电） 谷歌今天宣布，旗下的AI聊天机器人Bard现在新增约50个国家中推出，其中包括所有27个欧盟国家和巴西。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国科技巨擘谷歌（Google）2月推出Bard，但因为欧盟担心与人工智慧（AI）技术快速发展相关的风险，计划对AI进行规范，谷歌因此延迟在欧盟推出Bard。Google正在加快脚步追赶竞争对手微软（Microsoft）。微软急忙将类似ChatGPT的功能整合到旗下一系列产品中，包括搜寻引擎Bing。
Bard产品负责人克拉齐克（Jack Krawczyk）和工程部门副总裁苏巴曼亚（AmarnagSubramanya）在部落格中写道，Bard「现在已在世界大部分地区推出，可透过广泛的语言使用」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-google%E8%81%8A%E5%A4%A9%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BAbard-%E7%99%BB%E9%99%86%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%92%8C%E5%B7%B4%E8%A5%BF%E5%B8%82%E5%9C%BA 
金正恩疑用三星或华为折叠手机 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T12:05:02+00:00
Description: （法新社首尔13日电） 北韩昨天试射「火星-18」新型洲际弹道飞弹，领导人金正恩亲自到场坐镇指导，桌子上放着一个装置，疑似一支折叠智慧手机。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
北韩劳动党机关报「劳动新闻」今天发布的照片显示，桌上放的物体看起来像是装在黑色皮革保护套的银色折叠手机，与三星Galaxy ZFlip或中国华为Pocket S手机极为相似。
这张北韩昨天发射固体燃料洲际弹道飞弹（ICBM）火星-18的照片，立即引发人们对手机来源的猜测。
曾经有人拍到金正恩使用看似苹果的产品，包括iPad和Macbook。
南韩「中央日报」报导：「如果照片中的物体是折叠手机，那么很可能是从中国秘密走私到北韩的。」
根据联合国制裁，北韩不得进口或出口电子设备。
根据美国中央情报局（CIA）出版的「世界概况」（World Factbook），估计只有约19%的北韩人口拥有手机。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9%E7%96%91%E7%94%A8%E4%B8%89%E6%98%9F%E6%88%96%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%8A%98%E5%8F%A0%E6%89%8B%E6%9C%BA 
深陷“文化战争”，美国最高法院何去何从？ (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T12:32:39+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-12T23:50:99+08:00
Description: 董一夫：抛弃司法克制主义，积极插手政治和社会问题的美国高院，也许会进一步加剧美国政治的两极分化，并削弱自身在美国公众内心的认可度。
Images: [" 000186475_pic... "]
Themes: ['美国最高法院', '关注']
Keywords: ['美国最高法院', '法律', '美国政治', '美国社会']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
“这不是一个正常的法院。”在美国最高法院判决哈佛招生歧视案后，拜登在记者会结束时出门前转身说道。这句话，多多少少说出了美国左派的心声。
美国左派当然明白，保守派占三分之二席位的最高法院不可能屡屡做出他们想要的判决。不过，拜登对一个“正常”法院的期待，恐怕也不高。毕竟，在沃伦大法官于1969年卸任首席之后，美国最高法院的意识形态一直倾向于保守派。然而，特朗普任命的三名大法官，确立了保守派6比3的绝对多数。在此之前，美国高院面对重大的政治问题和社会问题时，大多会谨小慎微地以司法克制主义为由，回避问题或尽量减小判决对政治程序和社会生活的影响。这种克制避免最高法院政治化的“保守”态度在近几年发生了激烈的变化——继去年在堕胎、枪支、环保和宗教等一系列重大问题做出“一边倒”的保守派判决之后，美国高院在今年6月末再次为保守派带来了福音，这也标志着美国高院已经不再是“文化战争”的旁观者，而是采取更积极的态度主动介入文化政治，由“保守”的克制转向了激进的保守。
美国的“文化战争”简单来说是指右派（以基督教为基础思想的）传统主义和保守主义与左派的进步主义和自由主义在价值观上的冲突。这种冲突源于美国多元的政治文化，也是政治两极分化的体现。近些年，文化战争的主战场集中在校园和各地的议会，而左右两派也经常会利用诉讼让“战火”蔓延至法庭。去年涉及堕胎权和控枪的案例，均属于保守派利用最高法院而“取胜”的体现。然而，美国的文化战争中，最为重要的议题莫过于种族。所以，文化战争渗透最深的案件，大概要属今年的哈佛招生歧视案。
哈佛招生歧视案的争议焦点在于美国大学在录取过程中能否以申请者的种族作为录取考虑因素之一。美国高院的保守派绝对多数判定，以种族作为录取的影响因素，违反了美国宪法第十四修正案的平等保护条款。
这种所谓“考虑种族”（race-conscious）的录取方式，一般也被视为“平权政策”（affirmativeaction）的一部分。然而，中文翻译的“平权政策”虽然得到普遍使用，但并不完全准确。这个英文词组的来源，可追溯到1961年肯尼迪总统颁布的一项总统令，要求政府承包商采取“affirmativeaction”来消除就业歧视。在原始语境下，“affirmativeaction”并不是专有名词。“Action”即“行动”，“affirmative”最普遍的意思虽然是“肯定性的”，但是在这里却解释不通，因为肯定是一种态度，而非动作。这个词组的产生大概缘于肯尼迪善用多音节“高级”词汇的语言习惯。所以，在这里，“affirmative”指向它更古老也更不常用的意思——“支持”、“肯定”、“加强”，即它的词根的指涉意义。在这个词组和适用语境里，“affirmative”更准确的意思是“扶持”、“鼓励”。因此，中文翻译为“扶持行动”也许更能在语义上准确体现“affirmativeaction”真正“行动”的一面：即在大学录取和职场录用等过程中，主动“扶持”历史上受到不公对待的弱势群体（如女性或少数族裔），使其享有和非弱势群体相同的机会。在之后的美国民权运动发展史上，尤其是上世纪60年代展开的民权运动和通过的平权法案的推动下，“affirmativeaction”成为一个专有名词并被普遍译为“平权政策”。
基于种族的“扶持”政策一直以来饱受争议。支持一方往往更加关注结果公平，认为由于弱势群体长期以来受到的不公对待，不可能要求他们在同一起跑线上与非弱势群体竞争，因此需要额外考虑种族因素录取和录用弱势群体，以此反映及应对历史所造成的无法公平竞争的结果。反对者则强调程序公平，认为“扶持”的本质是对规则的破坏，也是对非弱势群体的一种“反向歧视”。此外，反对者们会认为，“扶持”弱势群体不但不是长久之计，反而会加深弱势群体对“扶持”的依赖和人们对弱势群体的刻板印象。
1978年判定的加州大学董事会诉巴基案（Regents of the University of California v.Bakke），是美国高院针对“扶持行动”的第一个判例，也是大法官们分歧最大的一个。一个名叫阿兰•巴基（AllanBakke）的白人学生所申请的加州大学戴维斯分校医学院为少数族裔预留了固定名额，导致他连续两年申请被拒，尽管巴基的成绩优于所有被录取的少数族裔学生。当时的九名大法官写出了六份互不相同的意见书，最终的妥协由鲍威尔大法官达成——允许大学在录取过程中以增加校园“多元性”（diversity）为由考虑申请者的种族，但禁止为任何种族的学生预留固定名额。“扶持”政策由此得以保留，巴基也如愿获得医学院的录取。
鲍威尔呈现的妥协态度，在2003年的格鲁特诉布林格案（Grutter v.Bollinger）中得到认可及强化。奥康纳大法官主笔的多数意见对增加校园“多元性”作为“扶持行动”的理由加以认可，但也提到，考虑种族不能被用来加深不正当的刻板印象，也不能作为录取中的“减分项”。奥康纳还提到，在25年后，这种基于种族的偏好对增加校园多元性则不再必要。这个关于25年期限的评论，可能只是奥康纳不经意的猜测，结果却成为哈佛招生歧视案中最高法院终结“扶持行动”的重要原因。
在哈佛招生歧视案中，首席大法官罗伯茨主笔的多数意见虽然否定了“扶持行动”的合宪性，却没有明确废止巴基和格鲁特两案的判决，而是顺着奥康纳25年限期的逻辑认为，虽然现在还不到25年后的2028年，但“扶持行动”的终点已经到来。在否定种族考虑是学校强化多元性的必要条件之后，罗伯茨进一步认为“扶持行动”本身构成种族歧视。这样的判定并不难理解——由于哈佛和所有采取“扶持行动”的大学在录取过程中，在其他条件等同的情况下，主动考虑录取学生的种族比例，会偏向非裔、西班牙裔和土著裔，而对白人和亚裔构成不公。虽然罗伯茨作为保守派跟自由派一样举着种族平等的旗帜，但这个判决并不只是一桩简单的反种族歧视的平权保护案，更难被看做种族平等的标志，而在深层次上是美国文化战争的重要一役。
在美国高院官网上长达237页的判决意见中，罗伯茨的多数意见只占其中的40页。原旨主义大法官托马斯的协同意见和索托马约尔大法官在为自由派主笔的反对意见均远远超过多数意见的长度——双方语言和意见的交锋直接反映出这场判决作为文化战争的性质。当然，本案从开端，就有浓烈的文化战争的火药味。此案原告为“学生公平录取组织”（Studentsfor Fair Admissions, Inc.，简称“SFFA”），这个组织的发起人爱德华•布鲁姆（EdwardBlum）是一个右派的政治活动家。他所谓的“公平录取”，就是反对“扶持行动”。这次的判决，实际上是两桩案件合二为一，一桩是SFFA诉哈佛本科学院，另外一桩则是SFFA诉北卡罗来纳大学。SFFA早于2014年起诉哈佛，然而在马萨诸塞州联邦法院的初审和联邦第一巡回法院的上诉中落败，因为底层法院依照“遵循先例”的原则，并没有否定“扶持行动”。不过，当去年10月原告与被告双方在美国高院口头辩论后，人们从各个大法官的发问中已经可以猜到他们将如何投票。
在美国的文化战争中，“歧视”一直是少数族裔和弱势群体的立论的依据——因为“政治正确”的氛围，人们很难提出“少数族裔歧视白人”的观点而不被群起而攻之。而亚裔作为少数族裔之一，使得SFFA可以巧妙地以“扶持行动”歧视亚裔之名，提出白人被少数族裔歧视的论点——可谓“以其人之道，还治其人之身”。
此外，SFFA的另一目的（也可称作是贡献），就是通过美国民事诉讼的证据开示为公众展现了哈佛和另外一些美国著名大学的录取流程。在此之前，哈佛本科学院的录取系统有如黑箱，不被外人所知。但由于应诉的需要，哈佛只得公开本科生的录取流程。罗伯茨的多数意见，也对其进行了概括：
对每一份申请，哈佛都会让一个招生官通读一遍，并对学术、课外、体育、学校对申请者的支持、个人和综合六个项目打分。每个项目的分数分为六档，1分为最高，6分为最低。在首轮评分时，招生官一般会考虑申请者的种族，之前有报道称，亚裔申请者的“个人”得分，普遍被哈佛招生官打得低于其他族裔。之后，每个按地理区域划分的录取小组对其区域所有的申请者进行三到五天的评估，并向总招生委员会推荐部分申请者，这些录取小组也会考虑申请者的种族。
再下一步，则是由40人组成的总招生委员会为每一个申请者投票，并生成一个暂定的录取名单。总招生委员会每年都会考虑各个种族学生的占比，并会有意确保非裔和西班牙裔的学生占比不会比前一年明显下降。在暂定的录取名单出来后，40人委员会则会统计各个种族的占比。
最后一步则是“刷人”（lop），即进一步缩减暂定名单上的名额（因为每年达到哈佛录取标准的申请者总是远多于哈佛所能容纳的新生数量）。“刷人”的时候，招生官只考虑四项信息，分别是传承身份（即父母或其他亲属是否为校友）、特招运动员身份、拿助学金的资格（与家庭收入相关），以及种族。罗伯茨还提到，种族对很大比例的非裔和西班牙裔的录取来讲，起到了决定性的作用。
如果种族对非裔和西班牙裔是“加分项”，在“刷人”的过程中，亚裔和白人的种族就成了“减分项”——这违反了格鲁特案确立的规则。当然，这并不是说哈佛会因“扶持政策”而招入不够标准的非裔和西班牙裔学生，毕竟名校招生最基本也最关键的标准，就是要确保被录取的学生能够完成富有挑战性的课业。所以说，“扶持政策”的受益者，仅仅是已经达到哈佛和其他占比极小的精英院校标准的极少数非裔、西班牙裔和土著裔学生，而不是在美国欠发达的公立教育系统中早已被“耽误”的弱势群体。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100235 
让各方满意并得到其所想 这就是拜登参加北约峰会的成果 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-13T12:38:03
Modified Time: 2023-07-13T12:38:03
Description: 他能够让各方满意，保持联盟团结，他也得到了他所想，这就是美国总统乔·拜登参加在立陶宛首都维尔纽斯举行的北约峰会的成果。
Images: [" 1-1689251587.png ", " 1-1689251626.png "]
Topics: ['专家专栏', '政治', '新闻']
Keywords: ['专家专栏', '政治', '新闻', '欧洲', '美国']
Type: Article
 北约峰会结束后，拜登在维尔纽斯大学发表演讲（盖帝图像）
他能够让各方满意，保持联盟团结，他也得到了他所想，这就是美国总统乔·拜登参加在立陶宛首都维尔纽斯举行的北约峰会的成果，他在访问结束时发表的全面讲话非常有力，不仅限于北约国家的公民，而且向全世界传达了美国的信息。
拜登和整个北约峰会最突出的成就是，经过拜登政府在欧洲各国首都和美国国会幕后进行为期数月的“幕后外交”，土耳其突然改变了反对瑞典成为北约第32个成员国的立场。
拜登可以利用他的成功——北约在俄乌战争爆发后的扩张——作为即将到来的总统竞选政治遗产的一部分，他在国会的长期经验可能会软化和改变国会议员在与土耳其F-16战斗机问题上的立场。
拜登选择前共和党参议员杰夫·弗莱克担任驻安卡拉大使，这是克服国会对向土耳其出售先进 F-16战斗机担忧的关键，也是改变土耳其对瑞典加入北约立场协议的一部分。
拜登抵达峰会时决心保持平衡，即加强西方对乌克兰冲突的支持，同时避免与核大国俄罗斯发生战争，他还需要提醒美国人，为什么纳税人的数十亿美元资金应该继续送到基辅？这成为2024 年总统竞选的一个问题。
拜登成功地为七国集团国家将在未来参与向乌克兰永久供应武器方面发挥作用，作为满足其未来需求的创新解决方案，同时克服了基辅与北约之间更密切关系的局限性。
 泽连斯基攻击北约国家在确定乌克兰加入北约明确时间表方面犹豫不决（阿纳多卢通讯社）
乌克兰获益 
另一方面，尽管乌克兰总统泽连斯基主动攻击北约国家在确定乌克兰加入该联盟的明确时间表方面犹豫不决，但他最终赢得了七国集团国家的承诺和未来重整军备的稳定机制。
尽管乌克兰总统作为一位愤怒的客人来到峰会，然而，在峰会结束时，他向拜登总统发表了令人印象深刻的言论，例如，“你们把这笔钱花在了我们的生命上，我认为你们正在为欧洲和全世界拯救生命。”
抵达参加峰会后，泽连斯基批评北约国家拒绝提供乌克兰加入该联盟时间表是“荒谬的”，但拜登坚称，现在给予北约成员国资格将意味着北约国家将不得不与俄罗斯开战，必须避免灾难性的升级。
北约峰会结束时，七国集团领导人发表了一份联合声明，承诺对乌克兰做出长期双边安全承诺，加强其陆地、海上和空中防御，以阻止俄罗斯未来的袭击。
这一举措旨在引导乌克兰走向未来，当它能够真正加入北约并受益于第五条时，第五条规定为其成员国之间的共同防御提供了保护伞。
削弱俄罗斯并警告中国 
瑞典加入北约的协议，以及七国集团加强对乌克兰武装的长期支持，削弱了俄罗斯的战略地位，然而，针对莫斯科的战争威胁，包括默认其核武库，仍然削弱了拜登让乌克兰加入联盟的意愿。
拜登还敦促北约国家要求中国不要以任何方式支持俄罗斯在乌克兰的战争努力，并强调，北京与莫斯科的深厚伙伴关系与北约的价值观背道而驰。
北约发表声明，妄称“中国的野心和胁迫性政策挑战北约的利益、安全和价值。”
北约成员国在这份冗长的声明中表示：“中国和俄罗斯之间深厚的战略伙伴关系，以及它们相互强化的破坏基于规则的国际秩序的企图，与我们的价值观和利益背道而驰。”
声明中谈及，“我们呼吁中国作为联合国安理会常任理事国发挥建设性作用，谴责俄罗斯侵略乌克兰的战争，不要以任何方式支持俄罗斯的战争努力，停止放大俄罗斯将俄罗斯侵略乌克兰战争归咎于乌克兰和北约的虚假叙述，遵守《联合国宪章》的宗旨和原则。”
北约盟国特别呼吁中国“采取负责任的行动，不要向俄罗斯提供任何用于乌克兰战争的致命援助”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/opinions/expert-column/2023/7/13/%e8%ae%a9%e5%90%84%e6%96%b9%e6%bb%a1%e6%84%8f%e5%b9%b6%e5%be%97%e5%88%b0%e5%85%b6%e6%89%80%e6%83%b3%e8%bf%99%e5%b0%b1%e6%98%af%e6%8b%9c%e7%99%bb%e5%8f%82%e5%8a%a0%e5%8c%97%e7%ba%a6%e5%b3%b0%e4%bc%9a 
研究机构：华为有望回归5G手机市场 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T12:42:00Z
Description: 尽管面临来自美国的禁令，中国的科技巨头华为却正在积极筹划重回5G智能手机市场。根据业内研究机构的预测, 华为将利用自主研发的半导体设计工具和国内的芯片生产能力，努力在年底之前重振旗鼓。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['华为', '奥巴马', '智能手机', '美国']
Keywords: ['华为', '5G', '芯片', '美国', '禁令', '手机', '重返', '市场', '研究所', '供应商']
ID: 66214462

美国芯片禁令颁发后 华为手机销量大幅度下跌
（德国之声中文网）据路透社援引研究机构报道，中国华为技术有限公司（HuaweiTechnologies）正计划在今年年底前重返5G智能手机行业，这标志着华为在美国政府下达禁令削弱其消费电子业务后可能卷土重来。
华为、中芯 抱团取暖 
三家关注中国智能手机行业的第三方技术研究公司告诉路透社，华为应该能够利用自身在半导体设计工具方面的进步，以及中芯国际(SMIC)公司的生产制造，在中国国内采购5G芯片。
这些公司援引包括华为供应商在内的业界消息人士声称，由于与客户签有保密协议，他们不愿透露姓名。
华为拒绝了路透社的置评要求。中芯国际也没有回应。
華為的危機感 
华为近三年来一直挣扎在“活下来”的模式，重返5G手机市场将标志着华为的胜利。华为消费者业务营收在2020年达到峰值，为4830亿元（约合670亿美元），一年后暴跌近50%。
这家总部位于深圳的科技巨头曾一度与苹果和三星争夺全球最大手机制造商的地位， 直到美国从2019年开始一轮轮限制措施 ，封堵其获得最先进机型所必需的芯片制造工具的渠道。
2020年5月，美国商务部宣布， 在全球范围内阻止向华为供应芯片 。三个月后又 加码封杀华为 ，要求半导体厂商凡包含美国技术和软件研发制造，都要获美国政府许可，才可以向华为及其供应商供货，此举目的在于阻止华为藉第三方取得美国芯片。
美国以及后来欧洲多国政府称华为存在安全风险，但华为否认这一指控。从那时起，华为仅使用库存芯片销售了有限批次的5G机型。
根据咨询公司Canalys的数据，尽管华为今年第一季度在中国的市场份额上升至10%，也由于华为仍在销售上一代4G手机。去年华为在全球手机销售榜上的排名跌至谷底。
华为5G手机的未来 
一家研究公司向路透社表示，预计华为会采用中芯国际的N+1制造工艺。但由于可用芯片的良品率预计低于50%，5G设备出货量将限制在200万至400万部左右。另一家公司预计出货量可能达到1000万部，但未提供更多细节。
根据Canalys的数据，华为在2019年全球智能手机市场的出货量达到2.406亿部，这是其出货量最高的一年。
具有国家背景的《中国证券报》本月报道称，华为已将2023年的手机出货量目标从年初的3000万部上调至4000万部，但未提及重返5G手机市场的消息。
如今上述三家研究公司声称，华为今年可能生产5G版旗舰机型，如iPhone的竞争对手P60，2024年初还可能推出新机。研究公司称，他们的预测是基于与华为供应链联系人核实后的信息和公司最近的公告。
然而， 美国的限制措施切断了华为与谷歌Android操作系统以及大多数Android应用所依赖的开发者服务的联系 ，限制了华为手机在中国以外地区的吸引力。
“实体清单”事件 
2019年5月15日，美国商务部表示，将把华为及70家关联企业列入“实体清单”。今后如果没有美国政府的批准，华为将无法向美国企业购买元器件。华为公司作出回应，表示“如果美国限制华为，不会让美国更安全，也不会使美国更强大”。
华为在美国提起诉讼 
2019年5月21日，华为在美国提起诉讼，要求驳回美国政府对华为下达的实体名单禁令。同日，美国商务部决定将对华为的实体名单禁令延迟90天，直到8月中旬才会生效，以便华为及其商业伙伴需要时间升级软件以及处理一些合同义务的问题。8月19日，美国再次决定将华为购买美国产品的临时许可延长90天，截止日期约为是11月19日。
限制使用安卓系统 
2019年5月21日，Google公司在特朗普的要求下首先开始限制安卓系统和相关应用在华为的使用。由于安卓为开源系统，这意味着华为依然可以通过AOSP继续开发，但无法使用最新的安全补丁。同时，华为手机将不能正常使用内置的Google应用商店、Google地图、Gmail等内容，但目前已在使用的设备不受影响。
华为“货件被失误转运” 
2019年5月28日，华为向路透社记者指控联邦快递将两个从日本送往中国的包裹私自“转送”到了美国，并且意图转送另两个由越南送往其他华为亚洲办公室的包裹前往美国。华为表示包裹内没有“任何技术”，仅是商务文件。当日，美国联邦快递在其官方微博上承认将华为寄往中国的两个包裹送往了美国，表示“货件被失误转运”并且“没有任何外部方面要求联邦快递转运这些货件”。
国家安全威胁 
2019年6月25日，美国参议院外交委员会将华为列为美国和其盟邦的国家安全威胁。
禁止美國政府部门购买华为的设备和服务 
2019年8月7日，白宫宣布禁止美國政府部门购买华为的设备和服务。美国总统特朗普再次表示不与华为做生意。其后，中国外交部发言人华春莹表示“对中国特定企业采取歧视性和不公平的做法表示强烈不满和坚决反对”。
法官下令取消华为首席律师资格 
2019年12月4日，美国纽约东区联邦法院法官下令批准联邦检察官提出的取消詹姆斯·科尔（James M. Cole）在政府诉华为案中担任华为首席律师的资格。翌日，华为宣布起诉美国联邦通信委员会，认为FCC“有关禁止华为参与联邦补贴资金项目的决定违反美国宪法以及其它法令”。
临时许可再次延期 
2020年，3月11日，美国宣布将对华为的临时许可再次延期至5月15日。
外国半导体公司须获美国政府许可 
2020年5月15日，美国商务部延长华为临时许可90天。同日，美国商务部要求使用美国设备和技术的外国半导体公司，须获美国政府许可，才可向华为出口供货。
入境签证限制 
2020年7月15日，美国国务卿蓬佩奥宣布，将对侵犯人权的中国科技公司的雇员实施入境签证限制，其中包括华为。中国外交部发言人华春莹翌日回应称，“美国关于中国人权的指控是本世纪最大的谎言，美国政府应为此感到羞耻，美国人民应为其拥有这样满嘴谎言的官员而感到难过”。
华为38家子公司被列入实体清单 
2020年8月17日，美国商务部对华为的制裁将延后90天，并允许中国公司从美国公司购买产品，以便为现有客户提供服务。同一天，美国商务部宣布对华为以及被列入实体清单上的华为在境外的附属机构采取进一步的限制措施，禁止它们获取在美国境内外开发和生产的美国技术和软件。美国商务部产业安全局还决定把另外38家华为关联实体列入实体清单。

提升老设备做新芯片 
这些研究公司指出，华为3月份宣布在电子设计自动化(EDA)工具方面取得突破，这些工具适用于14纳米以上芯片的技术生产。
芯片设计公司使用EDA软件制作芯片蓝图，然后在晶圆厂批量生产。
研究公司援引自己的行业消息来源称，华为的EDA软件可以与中芯国际的N+1制造工艺配合使用，制造出相当于7纳米的芯片，这种强大的半导体通常用于5G手机。
华盛顿禁止 中芯国际从荷兰公司ASML获得一种被称为EUV的先进芯片制造设备。 这种设备在制造7纳米芯片的过程中至关重要。
但是一些分析师发现，有迹象表明中芯国际已经通过调整更低级的DUV设备成功生产出7纳米芯片，中芯国际仍然可以从ASML购买到这种设备。
另有一家研究公司表示，它注意到华为已经要求中芯国际今年为5G产品生产14纳米以下的芯片元件。
哥本哈根商学院的芯片专家富勒（DougFuller）表示，预计不到50%的良品率意味着华为自主生产的5G芯片“将成本高昂”。富勒说：“我想如果华为愿意承担成本，他们可以这样做，但我认为这种芯片在价格上没有竞争力。”
(路透社)
Source: https://www.dw.com/zh/研究机构：华为有望回归5g手机市场/a-66214462?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美驻北约大使：北约不会向印太东扩 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T12:52
Modified Time: 2023-07-13T15:20
Description: 美国驻北约大使史密斯（Julianne Smith）表明，北约不会向印太地区东扩。为期两天的维尔纽斯北约领导人峰会刚刚落幕，美驻北约大使史密斯星期三（7月12日）在峰会期间接受美国...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '美国', '印太地区']
美国驻北约大使史密斯（Julianne Smith）表明，北约不会向印太地区东扩。
为期两天的维尔纽斯北约领导人峰会刚刚落幕，美驻北约大使史密斯星期三（7月12日）在峰会期间接受美国之音采访时说，美国在界定北约与印太地区接触的界限，正在与印太盟友推出“量身定制的合作伙伴项目”；而北约对中国在该地区构成的挑战感到关注，并不意味着联盟有意邀请亚洲国家加入。
史密斯说：“我们正在打破美国的大西洋盟国和太平洋盟国之间的障碍，以应对网络安全、新兴与颠覆性技术、海上安全等共同挑战。在一系列问题上，我们可以相互学习，而无需将印太地区的任何国家正式纳入联盟。”
她指出，北约与日本共同发起的“个别针对性伙伴关系计划”（ITPP）的倡议，就是深化与印太伙伴关系的一个例子。
日本首相岸田文雄星期三说，合作将超越传统的安全领域，进而扩展到网络、新兴与颠覆性技术以及战略沟通领域。他与北约秘书长斯托尔滕贝格一道发表讲话称，新的安排是对国际安全环境挑战的回应。
据稍早之前的报道，北约计划于2024年在东京设立办事处，作为北约与韩国、澳大利亚、新西兰和日本的合作枢纽。但岸田文雄6月表明，日本并无计划成为北约的“成员或半成员”。
北约的这一构想引起成员国法国的反对。中国也警告北约不要“东进亚太”。
斯托尔滕贝格并未放弃在东京设办事处的想法，并称这一问题仍有待讨论。
另据法广网报道，法国总统马克龙星期三出席维尔纽斯峰会时，再次申明法国反对北约在东京设办事处的设想。他强调地理概念客观存在，北约应是北大西洋公约组织，而印太地区不属于北大西洋，北约在亚太区域没有这样的使命。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413399 
研究：谷歌AI医疗聊天机器人 通过美国医师资格考 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T13:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T12:35:02+00:00
Description: （法新社巴黎13日电） 根据昨天的一项同行评审研究，谷歌（Google）的人工智慧（AI）医疗聊天机器人在难度极高的美国USMLE执业医师资格考试中及格，但其答案仍远比不上人类医师。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
去年，Chat GPT由谷歌竞争对手Microsoft（微软）资助的OpenAI开发上市，为科技巨头在快速发展的人工智慧领域竞争拉开序幕。
尽管对于人工智慧未来的可能性和危险性已经引起广泛讨论，但在健康领域，这项技术已经展现了具体进展，包括能够像人类一样解读某些医学扫瞄。
去年12月，谷歌首次在学术着作预印本中，展示了回答医学问题的人工智慧工具Med-PaLM。与Chat GPT不同，谷歌尚未公布于众。
这家美国科技巨头说，Med-PaLM是第一个通过美国医师执照资格考试（USMLE）的大型语言模型，该模型的人工智慧技术透过大量人类生成的文本训练。
这项考试的受试者为美国医学生和受训医师，及格分数约为60分。
在二月，一项研究指出Chat GPT已经达到及格或接近及格的结果。
在昨天发表于自然杂志（journal Nature）的同行评审研究中，谷歌研究人员表示，Med-PaLM在具有美国USMLE执业医师资格考试风格的选择题中取得67.6分。
该研究写道：「Med-PaLM的表现令人鼓舞，但仍比临床医师差。」
为了辨识并减少「错觉」（用于称作AI模型提供错误资讯的情况），谷歌说已经开发一套新的评估指标。
谷歌研究人员及这份新研究报告的主要作者辛格霍（KaranSinghal）告诉法新社，团队已使用这一套评估指标测试他们新版本的模型，并取得了「非常令人兴奋的」结果。
一份发布于5月的学术着作预印本中的研究指出，Med-PaLM 2在美国USMLE执业医师资格考试中取得86.5分，比前一个版本提高了近20%。
未参与研究的英国巴斯大学（University of Bath）电脑科学家达芬波特（JamesDavenport）说，这些人工智慧医疗聊天机器人正面临一个棘手问题，「但人们故意视而不见」。
他表示，「医学问题与实际医学」间存有很大的差异，医学实际上包含诊断和治疗真正的健康问题。
英国里兹大学（Leeds University）人工智慧专家寇恩（AnthonyCohn）说：「错觉大概会永远是这些大型语言模型的问题，因为他们具有统计学上的本质。」
因此，寇恩指出：「这些模型应该始终被视为辅具，而非最终的决策者。」（实习编译：吴冠纬/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230713-%E7%A0%94%E7%A9%B6-%E8%B0%B7%E6%AD%8Cai%E5%8C%BB%E7%96%97%E8%81%8A%E5%A4%A9%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA-%E9%80%9A%E8%BF%87%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8C%BB%E5%B8%88%E8%B5%84%E6%A0%BC%E8%80%83 
莫迪访问法国 预计防务交易成为重点议程 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T13:46
Modified Time: 2023-07-13T13:53
Description: 印度总理莫迪将开启对法国为期两天的国事访问，他将出席巴士底日（Bastille Day）阅兵式，并讨论印法两国新的重大防务交易。印度《经济时报》报道，莫迪星期四（7月13日）启程赴...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '印度', '莫迪', '马克龙']
印度总理莫迪将开启对法国为期两天的国事访问，他将出席巴士底日（Bastille Day）阅兵式，并讨论印法两国新的重大防务交易。
印度《经济时报》报道，莫迪星期四（7月13日）启程赴法国访问。爱丽舍宫将于星期五（14日）为莫迪设隆重招待，他当天将与法国总统马克龙举行会晤，并一同参加印度-法国CEO论坛。
莫迪表示期待与马克龙会面，并就在未来25年推进两国长期和久经考验的伙伴关系进行广泛讨论。两位领导人最近一次会晤是今年5月共同出席在日本广岛举行的七国集团（G7）峰会。
据法广网之前的报道，莫迪将作为特邀嘉宾出席星期五的巴士底日阅兵式，届时印度空军的一支游行队伍和阵风战机编队将参加香榭丽舍大街的庆祝活动，纪念两国建立战略伙伴关系25周年。
法新社报道称，印度正在寻求迅速实现武装力量现代化，防务交易将成为莫迪此次访法的一个重点内容。
印度是法国武器的最大买家之一，莫迪曾在2015年访问巴黎期间宣布了购买36架阵风战机的里程碑式交易。法新社引述法媒和印媒报道，莫迪此次访法期间将宣布再购买26架阵风战机，以及三艘天蝎级潜艇。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413406 
中国总理李强会见科技企业高管推动股市上涨 (Free Version) 
Authors: ['瑞安•麦克莫罗']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T13:51:49+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T09:51:99+08:00
Description: 中国政府似乎重新对本国的科技企业青眼有加，希望这些企业为与美国的竞争贡献力量。
Images: [" 000187452_pic... "]
Themes: ['半导体', '关注']
Keywords: ['半导体', '芯片', '腾讯', '阿里云', '美团', '李强', '中国股市']
Type: Article
 
中国高级政府官员暗示，对科技公司的态度将从约束其影响力转变为帮助其发展、以加强中国在国际舞台上的地位。随后，中国科技股大涨。
周三，中国国务院总理李强在于北京举行的一场会议上向科技企业高管表示了支持的态度，与此同时，中国国家发改委点名表扬腾讯(Tencent)和美团(Meituan)等几家企业对中国半导体行业的贡献。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100242 
信件寄给法国总统马克宏 惊现切断手指尖 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T14:02:06+00:00
Modified Time: 2023-07-13T13:35:03+00:00
Description: （法新社巴黎13日电） 法国总统府近日收到一封信件，打开来惊见一节切下来的手指尖。法国检方今天表示，已就此事展开调查。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
率先披露这起事件的法国周刊杂志「现今价值」（Valeurs Actuelles）指出，法国总统马克宏（EmmanuelMacron）的员工本周初回报收到这封骇人信件，警方随后介入调查。
熟知调查内情的匿名消息人士向法新社表示，这节指尖据信属于罹患精神方面疾病的寄件者。
每天都会有1000至1500封电子邮件与信件寄给马克宏，并由一个70人团队负责检测与扫描，但办公室远离巴黎市中心的总统府艾里赛宫（ElyseePalace）。
马克宏会透过这些信件了解民意，偶尔还会亲自提笔回信。
法新社向总统府询问手指信件案，但府方拒绝置评。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E4%BF%A1%E4%BB%B6%E5%AF%84%E7%BB%99%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%BB%9F%E9%A9%AC%E5%85%8B%E5%AE%8F-%E6%83%8A%E7%8E%B0%E5%88%87%E6%96%AD%E6%89%8B%E6%8C%87%E5%B0%96 
德国政府宣布首份“中国战略” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:03:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T15:26:50-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为德国外长贝尔伯克5月9日在柏林与中国外长秦刚结束双边会谈后，共同主持记者会。 美联社资料图片
在经历数个月的辩论后，德国政府7月13日通过首份“中国战略”，旨在摆脱对中国经济的巨大依赖。
根据纽约时报报道，该战略称中国这个亚洲经济大国是“伙伴、竞争对手和系统敌人” ，并要求德国进行出口管制并审查德国公司在中国的投资，以保护敏感科技。
德国舒尔茨政府制定的“中国战略”原计划在6月下旬中国总理李强来访时出台，但因内部政策分歧，拖了近一个多月。
主导该战略的德国外交部部长安娜莱娜.贝尔伯克（ Annalena Baerbock)表示，“我们不主张和中国脱钩，但要求降低风险。这体现在降低对中国依赖的同时，增强欧盟的经济。” 她还说，“贸易和供应链愈多元化，我们的国家将更具有韧性”。
贝尔伯克前一天在出席北约峰会时表示，“俄罗斯入侵乌克兰带来的教训，就是必须减少对外关系的片面依赖。”
德国是欧洲对中国投资最多的国家，布局甚广包括汽车和化工在内。
针对德国新出炉的中国战略，中国驻德国大使馆发表声明称，这种基于意识形态偏见和竞争焦虑的大刀阔斧降低风险的举措只会带来反效果，并且人为地强化风险。
中国使馆的声明还说，“德国和中国在诸如经贸等不同领域务实合作，才是互利互补，并带来更大的进步发展，而不应该强化各自的风险。”
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-07132023131444.html 
布林肯告诉王毅美方会追究黑客入侵邮件事件 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:04:06-04:00
Modified Time: 2023-07-13T14:04:06-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国务卿布林肯与中共中央外办主任王毅，7月13日在印度尼西亚雅加达举行的东盟外长会议期间会面。 美联社图片
7月13日，与美国国务卿布林肯与中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在印度尼西亚雅加达举行的东盟外长会议期间会面。这是两人一个月内的第二次会晤。
路透社报道称，美国国务院表示，布林肯和王毅举行了一个坦诚和富有建设性的会谈。
布林肯在会谈中表示，针对日前微软公司披露美国政府机构遭到来自中国的黑客入侵事件，美方会追究责任。
美国国务院发言人马修.米勒（ MathewMiller）表示，“该会谈是美中两国持续沟通的努力的一部分，目的是在广泛议题上确定美国的利益并降低误解以便更好地维持两国的竞争关系。”
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-07132023132308.html 
浙江供电吃紧 企业被要求错峰生产 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:05:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T15:17:35-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为浙江嘉兴一处输电站，机器人正在检查电力设备。 路透社资料图片
中国制造大省浙江日前用电量创历史新高后，为保证电力供应，浙江省政府引导7000多家企业错峰用电，转移至夜间、休息日生产。不过由于中国经济下滑，多数企业处于生产不饱和状态，目前尚未限电。
据澎湃新闻报道，浙江省电力公司指出，7月1日到10日，浙江全省用电量213亿千瓦，年增10.5%，为保证电力供应，浙江引导企业主动错峰生产。
浙江3日用电突破1亿千瓦，创历史新高，较去年提早8天，这是浙江电网史上迎峰度夏最早进入负荷破亿阶段。
根据财联社报道，浙江高耗能行业如聚酯、印染、纤造等近两年整体需求偏弱，其他高耗能行业如造纸、建材等景气也未有明显提升。
由于生产利润转差，多数企业处于不饱和生产状态，错峰生产影响不大，目前浙江省暂未发布正式限电通知。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-07132023132438.html 
美”海神式“反潜机台海飞行　26架次中国军机被侦获 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:06:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T15:25:30-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国海军第七舰队所属的P-8A“海神”反潜机 第七舰队官网截图
美军一架P-8A 反潜机周四上午沿台海中线从北向南飞行，台湾国防部表示，共侦获26架次中国军机出海，其中13架次逾越台海中线并侵扰西南空域。
据台湾中央社报道，美国海军第七舰队周四表示，美军一架”海神式“反潜机根据国际法，在台湾海峡执行任务，展现美国对自由且开放的印太地区的承诺。
台湾的国防部当晚发表新闻稿称，自上午起，陆续侦获中国解放军歼10、歼11、歼16、苏凯30等各种机型，共26架次，并应对美P-8A 反潜机。
新闻稿还称，其中13架次逾越海峡中线，进入西南空域与中国军舰实施海空联合训练，另外有中国军舰四艘配合执行战备警巡。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-07132023133755.html 
于建嵘的《让人妄议又何妨》引发讨论 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:08:01-04:00
Modified Time: 2023-07-13T14:08:01-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国著名社会学者于建嵘 独立中文笔会
中国著名社会学者于建嵘日前发表文章感叹，向党政干部讲课，前些年课堂出现热烈讨论，近两年却鸦雀无声。有学员透露，因为”纪律要求“，党员不允许发表有悖党意的言论。
据中央社报道，于建嵘在题为《让人妄议又何妨》的文章中说，这名学员表示，作为党员领导干部，绝对不允许在党外群众面前，随便发表与各党组织相反相悖的言论，也不允许党员间，在党内非正式场合发表相反的言论。这番话让他非常震惊，也感到悲凉。
于建嵘表示，课堂不应该只是教授表演的舞台，应该是交流的地方。各级领导干部应该有自信，只要不是造谣或攻击，就不怕下属妄论。自己也要敢于妄议。因妄议而获罪，会人人自危，而人人自危，这个社会也就真的危险了。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-07132023134243.html 
台陆委会：应邀来台陆生不许做政治活动 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:09:17-04:00
Modified Time: 2023-07-13T14:09:17-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾的前总统马英九四月份访问大陆期间，曾与湖南大学师生座谈交流。 馬英九辦公室提供
马英九基金会日前邀请中国大陆5个学校总共37人来台交流，台湾陆委会周四表示，邀请单位依据台湾移民署联审会要求，声明参访团在台期间不会做出与许可目的不符事情，例如进行政治活动。
据台湾中央社报道，该参访团将由前北京大学校长率领来自北京大学、清华大学、复旦大学、武汉大学以及湖南大学的37人于15日来台，进行为期9天8夜的学术交流。37人当中包括31名大学生、硕博士班学生以及6名随从人员。
台湾陆委会发言人詹志宏表示，大学学生参访团预计将走访台大、政大、文化、东华等四所学校，另外还有参观活动和NGO座谈等行程安排。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-07132023134313.html 
中国限制外国使馆活动 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:10:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T16:28:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为一名武警骑着脚踏车经过加拿大驻北京大使馆外 美联社资料图片
有外国驻中国的外交官透露，中国在一些驻华的外交使馆周围部署了大批警力，显示为了维护国家安全，中国当局加强审查和干预，阻挠疫情三年后外交官与中国人接触的努力。
路透社周四报道说，来自西方与亚洲的20名大使最近几个月陆续表示，中国当局试图威吓大使馆联络人的情况增加，阻止中国公民与外界联系的努力，包括LGBT（同性恋、双性恋、跨性别人士）以及性别主题有关的活动。这些外交官表示，这显示中国的红线已经出现改变。
加拿大前驻华大使赵朴（ Guy Saint-Jacques）表示，“中国这些新动作，很大程度上局限了大使馆的柔软外交，并让打算出席的中国与会人士不寒而慄“。
中国外交部在给路透社的一份声明中表示，”外交部一直遵守维也纳外交关系公约，并对驻华外交使团提供必要保护与协助。“
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-07132023135344.html 
德语媒体：让人一头雾水的中国战略 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T14:12:00Z
Description: 《焦点杂志》的评论关注了德国本周四推出的「中国战略」，作者认为德国外长在介绍此文件时仍有许多模糊之处。 《新苏黎世报》聚焦中国LGBTQ族群的遭遇，他们的空间近几年来大大受到限缩。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['北大西洋公约组织']
Keywords: ['德中关系', '中国战略', '贝尔博克', '德国经济', '去风险', '脱钩', '北约', 'LGBTQ', '跨性别', '性少数']
ID: 66220111

由德国外交部牵头起草的新「中国战略」终于正式推出
（德国之声中文网） 德国政府的「中国战略」今天终于出炉 ，这份讨论多时的文件与外界的期待是否符合？或者有些落差？ 《焦点杂志》刊登的评论透过标题指出：「贝尔博克直言不讳地谈论中国——但却让有关人士一头雾水」。
文章开头提到，贝尔博克在墨卡托中国研究中心（MERICS）介绍德国的「中国战略」时，尽管她保持着一贯的对华强硬态度，如提及对新疆维吾尔人的强迫劳动感到担忧、不支持北京攻击民主岛国台湾等等，但仍看不出来「德国打算如何阻止咄咄逼人、做好战争准备的北京」。
作者指出，与邻国法国不同的是，「当我们倾听贝尔博克的讲话时，就会明白德国对欧洲伙伴团结一致的重视。因为每当她提到『德国』或『德国经济』时，她都会紧接着提到『欧洲』和『欧洲人』」。 相较之下，法国总统马克龙已经在访问中国后表示：台湾问题与法国无关。 
文章继续写道：「从她对『去风险』和『脱钩』之间区别的解释几乎没有帮助，就可以看出此处的协调有多么困难。欧盟成员国可以就此区别达成一致，但在实践中却无济于事，因为没有谁对两个经济体的完全脱钩感兴趣，尤其是那些继续在中国赚大钱的公司。
「对于外交部长来说，『去风险』代表这些（德国）企业未来必须独自承担（与中国）贸易的潜在风险。因此，如果预期的货物没有兑现，德国政府也不会介入提供应紧急援助。贝尔博克在此阐述了她的同党同事—— 德国经济部长哈贝克已经就经济方面介绍过的内容 。」
在文章结尾，作者提到北约主席斯托尔滕贝格在维尔纽斯北约峰会上的发言，即中国现在对欧洲安全构成了威胁，来对比标题的「一头雾水」。作者认为，斯托尔滕贝格此处的表达比贝尔博克更清楚。评论最后写道：「最后，即使到了今天也不可能与中国保持距离，让包括德国企业在内的所有参与者都知道未来的发展走向。」
《新苏黎世报》的文章「中国统治者为何惧怕LGBTQ运动」以中国年轻人的故事为背景，分析为何中国的执政当局加大对LGBTQ群体的打压。文章谈到，近几年来中国LGBTQ人士的空间大大受到限缩，并且举了2020年「上海骄傲节」突然宣布永久停办以及 今年5月北京同志中心「因不可抗力」终止营运 为例。

2015年上海骄傲节的参与者（资料照）
作者写道，目前中国「在日常生活中，只要不组织起来或提出政治要求，LGBTQ人士仍然可以相对公开地表明自己的性取向」。然而，「中国统治者现在不愿意看到任何形式的、在国家控制之外的、有组织的公民社会参与，因为中国政府担心这可能会引发更广泛的政治运动。习近平现在希望尽早扼杀LGBTQ领域可能的制度化，对于中国的专制领导人来说，性取向不同的团体显然是国家安全的隐患。」
除了打压LGBTQ以外，文章批评道：许多统治者过时的世界观也令人担忧。作者指出，例如「在习近平认知当中，男人要有『阳刚之气』，女人的首要任务则是为祖国生儿育女。中国当局近年来多次对所谓的『娘娘腔』男孩采取行动，这些看起来女性化的男孩在电视和网络上的表演非常受欢迎，但他们也因为这种特质遭禁。」
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：让人一头雾水的中国战略/a-66220111?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
乌克兰从北约峰会中有何收获？其得到了什么？ 
Author: 美国媒体
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-13T14:13:11
Modified Time: 2023-07-13T14:13:11
Description: 与乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基的希望正相反，北约峰会结束时，乌克兰并未成为北约成员国，但乌克兰问题仍然是北约峰会主要议题。
Images: [" 1-1689256713.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '政治', '新闻', '乌克兰', '欧洲']
Type: Article
 北约国家领导人在立陶宛峰会结束时重申致力于向基辅提供长期支持（半岛电视台）
与乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基的希望正相反，北约峰会结束时，乌克兰并未成为北约成员国，但乌克兰问题仍然是北约峰会主要议题。
乌克兰从北约峰会中得到了什么？泽连斯基一开始的言论令人沮丧和不满，原因是什么？
美国“Vox”网站发表题为《乌克兰在北约峰会上得到了什么和没有得到什么》的 报告 中强调，基辅在峰会之前寻求获得加入北约的明确时间表，而不是北约模糊地承诺有一天乌克兰将获得北约成员资格。
基辅的做法得到了一些北约成员国的支持，其中包括一些东欧国家，但其他国家——包括美国和德国在内——在一场结果未知的战争中，其对乌克兰加入北约事宜做出任何具体承诺持谨慎态度，因为这可能会导致北约陷入与俄罗斯的直接冲突。
这种谨慎的做法最终取得了胜利，峰会闭幕声明中指出，盟国同意，在满足必要条件情况下，乌克兰加入北约是可能的，但没有澄清或具体说明具体条件，尽管西方官员表示，除了停止与俄罗斯的战争之外，具体条件还包括政治和法律改革。
既然北约成员国不同意将乌克兰纳入联盟，那么，基辅从北约峰会中得到了哪些收获呢？
乌克兰加入北约 立场分歧反映了战争爆发以来的分歧(AFP)
取消成员国行动计划 
在峰会期间，北约取消对乌克兰的“成员国行动计划”要求——这是想要加入北约的国家必须遵循的一系列正式标准——承认乌克兰在加入北约的军事和政治目标方面取得了进展。
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格周二在新闻发布会上表示，取消这一行动计划将改变乌克兰的入盟轨迹，因为这将成为一步而非两步的过程。
成立“北约-乌克兰理事会” 
基辅在北约峰会上的第二个收获是成立了“北约-乌克兰理事会”， 这使基辅在所有北约成员国和合作伙伴的谈判桌上占有一席之地。
斯托尔滕贝格在新闻发布会上评论此事时表示，这是乌克兰迈出的强有力的一步，也是其加入北约的明确道路。
但乌克兰总统泽连斯基看法与斯托尔滕贝格看法有所不同，他在峰会开始时语气尖锐，反映出极大的挫败感，他表示，没有为乌克兰加入北约设定时间表是“史无前例且荒谬的”。
泽连斯基补充说，“似乎不愿意邀请乌克兰加入北约，也不愿意让其成为该联盟的成员。”
Vox新闻报道强调，泽连斯基承认北约尚未准备好邀请乌克兰加入，这一点并没有错。
更多支持 
据Vox报道，乌克兰从北约峰会中获得的第三个收获是，基辅获得了向其提供更多武器的更多承诺，其中包括法国承诺提供的远程导弹，这对基辅来说是重要的一步，尽管拜登政府上周同意向基辅提供集束炸弹，用于反击俄罗斯军队，但美国迄今为止拒绝向乌克兰提供远程陆军战术导弹系统（ATACMS）。
与此同时，七国集团（美国、英国、加拿大、法国、德国、意大利和日本）在北约峰会期间举行的会议上承诺对乌克兰做出长期安全承诺。
这些承诺有待进一步谈判，可能包括向乌克兰提供军事和经济援助。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/7/13/%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e4%bb%8e%e5%8c%97%e7%ba%a6%e5%b3%b0%e4%bc%9a%e4%b8%ad%e6%9c%89%e4%bd%95%e6%94%b6%e8%8e%b7%e5%85%b6%e5%be%97%e5%88%b0%e4%ba%86%e4%bb%80%e4%b9%88 
中共开明派阎明复告别式高层送花圈　纽约长椅纪念刘晓波 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:16:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T14:38:14-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 八九民运时中共党内开明派人士、时任统战部部长阎明复的告别式 截图自高瑜推特 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/wy-07132023110022.html/@@stream 
今年七月初去世的中共开明派前领导人阎明复的告别仪式周四（7月13日）在北京举行，多位前任和现任的中共高层领导送了花圈。周四同时也是中国诺贝尔和平奖得主刘晓波逝世纪念日，有中国民众在纽约中央公园以刘晓波命名捐献了一个长椅。
阎明复去世 曾因八九学运中与学生对话遭撤职 * 评论：伟大的殉道者，永远的道义典范 — 纪念刘晓波逝世六周年 
周四上午，北京细雨绵绵，缓和了多日以来的连晴高温。阎明复的告别仪式在北京八宝山殡仪馆东礼堂举行。据《星岛日报》报道，仪式按照中国正部级干部的级别举行，现场有大批民众前往悼念。
高层纷纷送花圈 
包括中共中央政治局常委蔡奇在内，有多位现任和退休的中共高层领导送去了花圈，包括胡锦涛、朱镕基、温家宝、李瑞环、李克强、王岐山、刘云山、王兆国、邓朴方、孙春兰和戴秉国等人。
北京独立媒体人高瑜在推特上透露，中国最高领导人习近平也送了花圈，但她在推特上贴出的现场照片显示，被认为是习近平送的那个花圈前有人刻意挡住了署名。这一消息尚无法从其他渠道得到证实。
多名中共前领导人向阎明复送花圈 (推特截图) 
高瑜本人没有现场出席阎明复的悼念仪式，她在推特上说，警察在周四早晨六点就到了她家附近，阻止她参加阎明复的送别式。高瑜强调，人们悼念阎明复是因为1989年天安门学运期间，他忠实执行赵紫阳的"在民主与法制的道路上解决学运"。
阎明复于7月3日去世，享年92岁。他曾担任前中共领导人毛泽东的俄语翻译，参与毛与时任苏共总书记赫鲁晓夫（NikitaKhrushchev）的会谈。阎明复最为中国民众纪念的是，1989年北京民主运动时期，他作为中国共产党中央书记处书记、统战部部长，获时任中共总书记赵紫阳授权前往天安门广场与学生对话，树立起开明派的形象。但在六四事件后，阎明复也被免职，后于1991年复出，降任民政部副部长，后来担任中华慈善总会会长。对于他的去世，民政部发讣告称他是“忠诚的共产主义战士”。
中央公园的"刘晓波"长椅 
7月13日也是2010年诺贝尔和平奖获得者、中国作家刘晓波去世的纪念日。刘晓波是1989年天安门民主运动的参与者，他长期致力于在中国推动民主和自由的制度和理念，是《零八宪章》的主要起草者之一。刘晓波也因此于2008年底被捕，并以“煽动颠覆国家政权罪”被判刑11年。2010年，刘晓波在狱中获得诺贝尔和平奖。
因为被长期关押，刘晓波身体不断恶化，于2017年7月13日在保外就医期间因肝癌病逝，享年61岁。他也是诺贝尔奖历史上唯一一位从获奖至辞世未能恢复完全人身自由的诺贝尔奖得主。
近几日，海外呼吁纪念刘晓波的声音此起彼伏。不少海外民主人士在推特等社媒上发帖记述刘晓波为中国民主所做的贡献。
一名男子身上的T恤印有已故诺贝尔和平奖得主刘晓波的图像（美联社资料图）
人权组织“人道中国”创办人、天安门学运领袖周锋锁周二（7月12日）在推特上发文说，“人道中国”在纽约中央公园捐献一个以“刘晓波”命名的长椅，以此永久纪念他，并称他为自由中国的殉道者。长椅铭文是：“表达自由，人权之基，人性之本，真理之母”。
周锋锁在两天前也在推特上发消息说，周四晚八点，将在纽约中央公园刘晓波纪念长椅处举行烛光纪念会，由美国笔会和中国人权，独立中文笔会联合主办。
记者：王允 责编：申铧 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/wy-07132023110022.html 
布林肯雅加达会王毅：保持开放沟通 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T14:20:00Z
Description: 美中两国主管外交的最高级别官员——美国国务卿和中共中央外办主任王毅周四在东盟会议期间举行了会晤，这是美中高层近期的又一次接触。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '东南亚国家联盟', '南希·佩洛西']
Keywords: ['王毅', '秦刚', '布林肯', '雅加达', '东盟', '中美关系', '军事对话']
ID: 66220426

王毅和布林肯在东盟会议间隙会面
（德国之声中文网）美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）和中共中央政治局委员、中央外办主任王毅周四（7月13日）在印度尼西亚首都雅加达举行的东盟会议间隙会面。
两人在雅加达一家酒店的会议厅对媒体亮相，在中美两国国旗前握手。两人随后举行了会谈，但会后没有对到场记者发表任何评论。
美国国务院发言人米勒（MatthewMiller）稍后对记者表示，此次会晤是"坦诚和富有建设性的"，"是保持开放沟通渠道的持续努力的一部分，旨在表明美国在一系列议题中的利益所在，并通过减少误解和误判的风险，以负责任的方式管理竞争"。
法新社援引一位不愿具名的美国官员报道，布林肯在会谈中强调了美中两国恢复军事沟通的必要性和紧迫性。他还对黑客行动提出警告，称对任何针对美国政府、公司和美国公民的行动，美方都将采取适当行动，追究相关责任人的责任。
布林肯：同习近平主席举行了重要会谈 
秦刚因健康原因缺席 
这是布林肯与王毅一个月以内的第二次见面。 布林肯在6月中旬访问了北京 ，成为近五年来首次访华的美国国务卿，他当时会见了中国国家主席习近平，以及中央外办主任王毅和外长秦刚。
这次东盟会议原定是由中国外长秦刚出席。但中国外交部表示，由于 秦刚的"健康原因" ，由王毅代为出席。
在布林肯访华后， 美国财长耶伦上周也访问了北京 。另外，美国气候特使克里也将在未来几天访问中国。不过迄今为止，美国仍未实现 与中国军方恢复对话 的关键目标，而对话被视为避免对抗的关键。
一段时间以来，中美这两个世界最大经济体之间的关系因为一系列问题日趋紧张，这些问题包括中国在亚太地区日益强硬的态度以及美国对先进半导体出口实施的全面限制等等。
不铺红地毯、只给画红线 
布林肯此次北京之行是美国国务卿5年来首次访华，也是拜登政府上台后美方访华的最高级别官员。不过，当布林肯抵达北京首都国际机场时，没有红地毯，没有人献花，到场迎接的中方官员只有相对级别较低的外交部北美大洋洲司司长杨涛。有意思的是，机场地面还画有几道红线，而现场照片也正好捕捉到布林肯脚踩“红线”的瞬间。在中美关系处于历史性低谷之际，所有这一切似乎都具有象征性意义。不过，也有专家指出，除了希拉里·克林顿2012年作为国务卿访华时中方为她铺了红地毯外，克里、蒂勒森、蓬佩奥等美国国务卿抵达中国时，停机坪也没有红地毯。
中国官媒不提布林肯说了什么 
布林肯6月18日早上抵达北京，下午抵达钓鱼台国宾馆，与中国国务委员兼外交部长秦刚会谈。不过，中国央视18日晚上7时播出的《新闻联播》却没报道此事。对于布林肯和秦刚长达6、7个小时的会谈，中国官媒新华社等只报道了秦刚以训诫口气表达的中方立场，但未提布林肯说了什么。新华社称，秦刚表示，“当前，中美关系处在建交以来的最低谷”，并强调“台湾问题是中国核心利益中的核心”，“也是最突出的风险”。
分析：为习近平11月出席旧金山APEC峰会铺路 
布林肯在与秦刚会谈后在推特写道，双方讨论了如何通过开放的沟通渠道负责任地管理两国的关系。美国国务院发表声明指出，布林肯强调了双方保持沟通渠道畅通的重要性，提出和中国在一些议题上可以合作，但同时表示，美国将继续保护美国人的利益，维护基于规则的国际秩序。《华尔街日报》先前分析，美中最近恢复对话的驱动力之一，是定于11月在旧金山举行的亚太经合组织（APEC）峰会。北京希望为中国国家主席习近平出席该会议并与美国总统拜登单独会面铺平道路。
口罩的意义 
从现场照片可以看到，在布林肯率领的美方代表团分别与中国外长秦刚以及中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅为首的中方代表团会晤时，除秦刚、王毅以外的中方人员都戴着口罩，美方人员除布林肯外也“入乡随俗”地戴上了口罩。今年3月北京斡旋沙伊两国达成协议的画面显示，在三方会谈上，所有官员都没戴口罩，与现在布林肯会晤北京官员的画面形成鲜明对比。
悬念揭晓 
直到最后一刻，中国国家主席、中共最高领导人习近平是否会接见布林肯一直是一个悬念。就在布林肯抵达北京的前夕，中国主席习近平会见了微软前总裁盖茨，称其是老朋友，并表示他始终寄希望于美国人民。分析家认为，如果习近平不见布林肯，那中美关系将会更加堪忧。如果见，双方关系可望进一步缓和，习近平11月赴旧金山参加APEC峰会时也可能对美国进行一次正式访问。
布林肯完成此行的主要目标 
按惯例，美国国务卿访华，中国领导人都会与之会晤。不过也有例外，比如布林肯前任蓬佩奥2018年10月访问中国时，习近平就没有见他。当时，中美贸易战已经登场，美国副总统彭斯刚刚发表强硬的对华政策演讲，双方关系非常紧张。如今，习近平在人民大会堂会见在中国气球侵入美国领空事件后推迟访华的布林肯，意味着中美将保持高层沟通，而布林肯也达成访华前宣布的与中国进行“坦率、直接和具有建设性”讨论的主要目标。会谈中，习近平坐在正中，左右手的长桌分别坐着中美官员。习近平和布林肯均没有戴口罩，而此前在与布林肯会晤中没有戴口罩的秦刚和王毅则和其他官员一样戴上了口罩。

王毅：中俄应加强战略沟通协调 
王毅在周四上午向东盟各国外长发表了讲话，俄罗斯外长拉夫罗夫也发表了讲话。这是王毅与拉夫罗夫自3月以来的首次会面。
据路透社报道，王毅在雅加达会见俄罗斯外长拉夫罗夫时表示，中国和俄罗斯需要加强战略沟通协调。
中国外交部援引王毅的话说，"面对百年变局，中俄坚定支持彼此维护正当利益，坚持走和睦相处、合作共赢发展道路，共同推进世界多极化和国际关系民主化。双方要遵循元首重要共识，保持高层交往，加强战略沟通协调，展现大国担当，捍卫各自国家利益和民族尊严，维护国际公平正义"。
王毅还特别强调，中方愿同俄方一道，"支持东盟中心地位，警惕外部势力干扰，支持印尼和东盟各国把握东亚合作正确方向，维护本地区得来不易的和平稳定局面"。
（路透社，法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/布林肯雅加达会王毅：保持开放沟通/a-66220426?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国首款非处方避孕药 获FDA批准 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T14:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T14:20:02+00:00
Description: （法新社华盛顿13日电） 美国食品暨药物管理局（FDA）今天宣布批准美国首款非处方避孕药，此举大幅扩大女性取得避孕药的管道。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
FDA药品评估暨研究中心（Center for Drug Evaluation and Research）主任卡瓦佐尼（PatriciaCavazzoni）在声明中宣布，可在药局、超市以及线上购买口服避孕药Opill。
卡瓦佐尼表示：「今天的批准代表非处方口服避孕药，首次成为美国数以百万计人的可用选项。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%A6%96%E6%AC%BE%E9%9D%9E%E5%A4%84%E6%96%B9%E9%81%BF%E5%AD%95%E8%8D%AF-%E8%8E%B7fda%E6%89%B9%E5%87%86 
专栏 | 军事无禁区：人工智能发威－乌克兰创下经典战例 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T14:45:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T15:41:42-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 乌克兰数字转型部部长费多罗夫说，乌克兰人使用人工智能打一场人类历史上技术最先进的战争。 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/junshiwujinqu/mil-07132023141348.html/@@stream 
听众朋友们，大家好。您现在收听的是自由亚洲电台的「军事无禁区」栏目。我是栏目主持人亓乐义。今天谈俄乌战争的最新进展。
7月12日俄乌战争进入第504天。乌克兰武装部队总参谋部当天发布消息称，乌俄双方在5个方向进行29次交战，激烈战斗仍在继续。
长期抗俄 
俄军主力集中在库普扬斯克（Kupyansk）、莱曼（Lyman）、巴赫穆特（Bakhmut）、阿夫捷耶夫卡（Avdiyivka）和马林卡（Maryinka）等方向。库普扬斯克位于乌克兰东北部哈尔科夫州东南方，距离乌俄边境40公里。其他方向都在乌克兰东南部的顿涅茨克州。从6月20日起打到现在，双方互有攻防，出现拉锯战。
欧洲政治新闻网站《Politico》7月11日指出，据欧盟外交部门起草的一份内部文件显示，建议欧盟在未来几年对乌克兰做出全面的”安全承诺”抗击俄罗斯。建议内容包括确保向基辅持续运送武器、继续开展军事教育和培训、共享情报以及帮助乌克兰连接欧盟防务公司等。同时，建议欧盟必须提供”长期和可预测的财政支持，”以便乌克兰能够重建家园。
这份文件写道，欧盟与乌克兰的坚定团结事关生死存亡，俄罗斯“不可能放弃征服乌克兰的目标。”因此，乌克兰需要欧盟的长期承诺和支持，以确保欧洲自由民主的未来。看样子，欧盟已有长期抗俄的心理准备。
截至目前，乌克兰大反攻虽未全面展开，总体上表现出以小搏大的惊人战力，人工智能（AI）的军事应用明显技高一筹。《福克斯新闻频道》（FoxNews）7月7日报导称，乌克兰人利用定制的人工智能在战场上取得优势，他们依赖小精灵工厂和IT大军（信息技术大军），从零散部件中开发技术。
驻乌克兰的新闻撰稿人维利科维奇（BrettVelicovich）告诉《福克斯新闻频道》，乌克兰人在战场上的创新，美国政府和西方政府不知道正在发生的事，他们没有跟上，”乌克兰人发展得太快了。”
25 万 IT 大军 
乌克兰的工程师在自己的车库或说小精灵车库，只花了几百美元完成所有工作，他们精通技术，这件事令人印象深刻。俄罗斯入侵后，乌克兰招募25万名拥有一定技术，并愿意帮助开发技术和维修战争所需设备的人员，组成信息技术大军，保卫家园。他们在炮火下迅速学习和成长。
报导指出，乌克兰IT大军从战场上得到反馈，知道自己需要什么，很快组合成各种套件，如拆下智能手机（iPhone）的摄像头用于识别，将其连接到便宜的微型单板计算机，再接上通用型输入和输出接脚（GPIO），这一组合可产生一个用于创建人工智能应用程式的强大平台，是一种”革命战法。”穷则变、变则通，运用一切可用资源，做最好的组合。
一位自称是”Max”的乌克兰工程师说，乌克兰拥有庞大的闭路电视摄像机网络和其他监控基础设施，军方用这些现成资源，通过人工智能技术分析视觉数据，掌握敌人动态。他认为，乌克兰的工程师是在炮火下，尽最大努力争取赢得这场战争。但是俄罗斯的工程师，情况完全不同，他们试图避免与这场战争联系起来。直到最近他们才开始收集数据。
由此看出，乌克兰真正做到全民总动员，军民技术融合迅速而到位。和俄罗斯相比，高下立判。
民间情报网络 
乌克兰数字转型部副部长杜宾斯基（George Dubynskiy）对《福克斯新闻数字频道》（Fox NewsDigital）说，取得优势的部分关键在于乌克兰决定创建自己的人工智能平台，使得工程师可以根据特定用途进行定制。
美国专栏作家伊格内修斯（David Ignatius）透露，去年12月乌克兰数字转型部部长费多罗夫（MykhailoFedorov）回答他的书面提问，列举乌克兰自行开发的一些军事技术系统。其中包括一个名为”eVorog”（eEnemy电子敌人）的安全聊天系统。自开战以来，该系统已允许民众提供45.3万份战场信息，并从商业供应商购买一支200人组成的”无人机队伍”用于空中侦察，以及一个名为”Delta”的战场测绘系统，它包含实时的实际数据，军方可以用来计划行动。
乌克兰人充分利用人工智能技术取得战场优势。图为乌军使用无人机侦察顿巴斯俄军阵地。（法新社图片） 
”eVorog”安全聊天系统属于民间性质的情报网络，至今有30多万乌克兰人加入。它的首页这样写着：”你看到占领者或他们的设备了吗？立即将此事写给数字机器人部。我们将共同收集攻击证据并迅速反击。”可以说，任何人看到俄军动态都可以发送信息，政府鼓励全民参与情报收集工作。这应该是历史上的第一次。
费多罗夫指出，这场战争的致胜因素，是乌克兰的高科技优势和乌军的快速适应能力。”这是人类历史上技术最先进的战争，”和以往截然不同。它也被形容为人与机器共同的胜利。
伊格内修斯去年12月在《华盛顿邮报》发表题为《算法（algorithm）如何在乌克兰打破平衡》的评论文章。算法（演算法）是人工智能三大核心要素之一，它分为机器学习、深度学习等不同类型，通过对大量数据的学习和训练，使计算机能够自动识别模式，做出预测和决策。其他两项是计算能力（算法的硬件和基础设施，如图形处理器GPU）和数据。
这位知名专栏作家到乌克兰现场看到惊人一幕。2名乌克兰军官正在查看1名乌克兰技术人员，使用美国数据分析软件公司帕兰提尔（Palantir）提供软件操作的笔记型电脑。屏幕上是乌克兰东部巴赫穆特战场上的详细数字地图，显示密密麻麻的目标情报，其中大部分来自商业卫星。实际上，这套作战系统真正具有革命性的地方，在于它聚合来自商业供应商的数据。
当他靠近时，看到屏幕上巴赫穆特前线锯齿状战壕和目标，乌克兰军官可以使用目标程序选择导弹、火炮或武装无人机来攻击屏幕上显示的俄罗斯阵地。接着无人机可以确认攻击，并将损害评估反馈到系统中。这是一场以前从未详细报导过的秘密数字战役，就像圣经里大卫击败巨人歌利亚。乌克兰人正在把他们勇敢的战斗精神与最先进的情报和战斗管理软件融为一体。
算法战构成致命杀伤链 
帕兰提尔公司首席执行官卡普（Alex Karp）在一封电子邮件中说道：”先进算法战（AlgorithmicWarfare）系统的力量现在非常强大，相当于拥有战术核武器来对付只有常规武器的对手。”然而公众往往低估这一点。
有报导披露，帕兰提尔公司在俄乌战争中发挥非常关键的作用。卡普在战争爆发后，是第一个会见乌克兰总统泽连斯基（VolodymyrZelenskyy）的商人，而且该公司在乌克兰设立办事处。
经过卡普的批准，该公司基辅办事处向伊格内修斯展示一些接近火线上（射击线）的技术，其中一个软件平台允许美国盟友使用无处不在、不可阻挡的传感器，这些传感器围绕着每个潜在的战场，创造一个真正致命的”杀伤链”。
他看到后的直接感受是，这是一个新的威慑。不仅在乌克兰，鉴于这场技术革命，对手在攻击台湾时面临的挑战比他们想象的要严峻得多。在这个新兴的数字战场上，中国得到的信息是：三思而后行。
乌克兰数字转型部部长费多罗夫对这位知名美国专栏作家说，这条电子杀伤链“在赫尔松（Kherson）、伊久姆（Izium）、哈尔科夫（Kharkiv）和基辅（Kyiv）地区的解放期间特别有用。”
杀伤链是一个军事概念，描述从获取情报到执行攻击的整个过程。包括识别目标、规划作战、指挥控制、执行攻击和评估效果等环节。举例来说，乌军发现远处树林中疑似有俄军坦克埋伏，如何运用人工智能技术展开杀伤链的作业程序有以下几项：
第一目标识别，通过图像处理和计算机视觉技术，识别树林中可能隐藏的坦克目标。第二目标定位，人工智能可以在传感器和侦察设备取得大量侦察数据中精确定位目标。第三目标追踪，使用人工智能和跟踪算法持续追踪目标的移动和位置变化，保持对目标的持续观察。第四打击规划，使用人工智能辅助系统规划最佳的攻击策略和火力支援，包括计算最佳射击位置、考虑地形和敌方防御等因素。
第五攻击执行，在使用火炮、导弹或其他武器系统进行攻击时，人工智能可以在导航和射击过程中提供辅助和精确度。第六攻击评估，以人工智能对攻击结果进行精确评估，包括命中率、摧毁程度和对敌方坦克的影响，有助于评估战斗效果和调整后续作战计划。
智能化战争经典战例 
伊格内修斯在文章中指出，俄罗斯人也尝试创造自己的电子战场工具，但收效甚微。他们试图使用商业卫星数据和通过廉价中国无人机传输的视频。但他们很难在部队之间协调、共享这些数据。他们还缺乏与”星链”（Starlink）系统连接的能力。就此而言，乌克兰显然占了上风。
乌克兰军官告诉他，每个乌克兰营级作战单位都配有自己的软件开发人员。乌克兰的核心优势不仅在于军队的战斗意志，还在于技术实力。
乌克兰人表现出以小搏大的惊人战力，全世界有目共睹。他们成功运用人工智能技术不仅在战场上取得优势，更为人类进入智能化战争演示一场鲜活的经典战例。
本栏目每周五首播新节目，之后还有几次回放。可以在短波上收听，或透过 YouTube及RFA官网收听。
撰稿人/亓乐义
(本节目主持人为长期关注两岸和印太军事安全事务的军事评论员，文章代表评论员个人观点及立场)
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/junshiwujinqu/mil-07132023141348.html 
德国政府推出对华战略：合作，但减少依赖 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-13T14:51:00Z
Description: 经过数月执政联盟内部的谈判，德国政府周四推出首份"中国战略"。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['移民难民', '人权']
Keywords: ['中国战略', '德国对华战略', '人权', '脱钩', '去风险', '降低依赖性', '经贸', '安全', '网络间谍']
ID: 66221218

（德国之声中文网）周四（7月13日），德国内阁制定出61页的 "中国战略" ，作为未来与中国打交道的纲领。其中的原则性内容是：中国是伙伴，但也是竞争者和体制对手。
德国外长贝尔博克周四在介绍这份对华战略时表示，中国发生了改变，因此德国的对华政策也必须随之加以变化。"对德国来说，中国是伙伴、竞争者和体制对手。但近些年来，体制对手的方面日益凸显。"贝尔博克称，目前中国"对内更为压制，对外更为有进攻性。"
德国总理肖尔茨在推特表示："中国战略给予我们的关系一个新的框架。"他说，目标不是脱钩，但德国希望在贸易关系中避免未来在关键领域的依赖性。通过该战略，德国对"发生改变、更具进攻性表现"的中国作出反应。
不脱钩，但降低依赖性 
在经贸关系方面，文件中写道，德国政府不寻求与中国脱钩，希望继续保持与中国的经贸联系。但在关键领域，希望减少依赖性以 降低风险 。文件称，新冠疫情中即显示出，德国在医学技术、药品等方面的依赖性。此外，在稀土方面，也存在依赖性，而过去中国曾在与其它国家关系中使之工具化。文件称，台湾海峡的情况也凸显供应链的脆弱性，特别是在半导体领域。贝尔博克周四也表示，高度依赖中国市场的企业未来必须更大程度地自己承担资金上的风险。
文件中还提及欧中投资协定，称2020年欧盟理事会谈判达成的欧中投资协议"因各种原因目前无法予以批准"。
在政治与人权领域，文件写道，随着中国共产党不断扩大其地位并聚焦安全稳定，同时出现的是公民以及政治权利退步，包括媒体与言论自由。文件还列举新疆、西藏侵犯人权的例子。在香港，北京也违背其承诺以及在国际法上的责任，架空香港的自主权，限制公民的自由权利以及政治行动空间。
冯德莱恩智库演讲 
2023年3月30日，欧盟委员会主席冯德莱恩在布鲁塞尔两个欧洲智库主办的活动中用英语发表演讲。她指出中国和欧洲之间的经济关系正变得越来越不平衡，中国“明确地将军事和商业领域融合在一起”的做法给欧洲安全带来了风险，因此需要去风险，并且更好地运用现有工具，以维护欧洲经济利益。“我们之间的关系不是非黑即白，而我们的答案也不可能如此。因此我们必须聚焦于去风险（De-Risking），而不是脱钩。”
对华关系新的关键词 
冯德莱恩的讲话获得了巨大关注。“去风险”这个说法也随即开始在德国和美国被媒体和政界人士引用。《纽约时报》认为，这一表述是对欧盟对华关系新的概括，德国和法国外交官此后在国际组织中推广“去风险”的概念，并使之体现在当年5月广岛G7峰会声明的内容中。德国《明镜》周刊则指出，冯德莱恩希望在用词上保留空间，与美国一段时间以来使用的“脱钩”有所区别。
依赖是个“好选择”？ 
德国外长贝尔博克4月中访华期间也表示，德国并非要与中国“脱钩”，而是要“降低风险”，就是说欧洲应降低对中国“不健康”的依赖。同时出席记者会的中国外长秦刚则回应说，“中德是伙伴，不是对手”，双方在供应链上相互依赖“是市场规则下最优的选择”；只要两国都保持开放，“就没有必要担心所谓的依赖”。
肖尔茨是始作俑者？ 
有德国媒体注意到，最早公开使用“去风险”一词的并不是冯德莱恩，而是德国总理肖尔茨。2022年11月德国《明星》杂志（Stern）在肖尔茨访华前的一篇报道中引述他谈到对中国产业链的依赖性时说到：“去风险和多样化是当务之急。”但当时这一说法并未引起特别的舆论关注。
金融术语 
“去风险”（De-Risking）一词并非新近的发明，而是一个金融行业的术语，指的是银行或投资者收缩或终止交易关系，以降低支付违约的风险。而欧盟执委会主席冯德莱恩在2023年1月，亦曾在世界经济论坛上表示，欧盟虽需要“与中国合作和贸易”，但仍须修正与中国的商业交易方向，寻求与这个世界第二大经济体“降低风险，而非脱鈎”。
沙利文：免受胁迫 
华盛顿的官员也开始使用“去风险”的表述。今年4月底，美国国家安全顾问沙利文（JakeSullivan）在华盛顿布鲁金斯学会发表讲话时表示，“去风险意味著拥有弹性的有效供应链，并确保我们不会受到任何国家的胁迫。”“我们只是要确保美国和盟国的技术，不会被用来对付我们自己，”而并不是要切断贸易，他强调，“正如冯德莱恩主席不久前所说的。”
跨大西洋共识 
德国《商报》指出，在这个问题上，冯德莱恩、德国总理肖尔茨以及美国国家安全顾问苏利文显然已经形成了共识。“同'脱钩'不同的是，'去风险'的目的并不是要在经济上孤立中国，而是要增强欧洲自身的经济抗压能力。”
G7峰会余音 
5月的广岛G7峰会结束后，英国首相苏纳克（左二）对媒体表示，英国和G7集团其它国家在共同寻找方法，减少中国带来的挑战。“这一切都是关于去风险，而不是脱钩。”他补充说：“我们（七国集团）正在采取措施防止中国利用经济胁迫来干涉其他国家的主权事务。”
北京：不要“鹦鹉学舌” 
对G7会议公报本已大为不满的北京做出激烈反应，中国驻英国大使馆发言人指责首相苏纳克的言论是“鹦鹉学舌”。中国外交部（图）之前就G7公报表示：“对于所谓‘经济胁迫’，美国大搞单边制裁、‘脱钩断链’，才是把经贸关系政治化、武器化的真正‘胁迫者’。我们奉劝七国集团不要做经济胁迫的同谋和帮凶。”
李强斥“伪命题” 
中国总理李强6月27日在天津举办的世界经济论坛（WEF）“夏季达沃斯论坛”开幕式上发表演讲时说：“现在在西方，有些人在炒作所谓的‘降依赖、去风险’，我认为在一定程度上看，这两句话就是一个伪命题。”他认为，风险管控应该由“企业去做相应的判断和选择”，政府和相关组织“不应该去越俎代庖，更不应该将去风险扩大化、政治化、意识形态化”。
走入欧盟对华战略 
共同的对华政策也是6月30日结束的欧盟峰会上的一个重要议题。峰会联合声明称，将支持继续保持同中国的经贸关系，同时减少欧洲对中国的的经济依赖。"去风险"在本次声明中正式登场，成为一个概念，今后欧盟将以它作为指导方针推出对华战略。但有批评指，欧盟目前表述的“去风险”仍缺乏具体的计划和责任规范。
德国首份对华战略 
2023年7月13日，德国联邦内阁通过首份对华关系战略，“不脱钩、去风险”是重要内容之一。文件称，德国将继续与中国的交流与合作，同时应“降低关键领域的依赖性”。德国政府将提高社会对涉华风险的敏感度，加强与企业的交流，提醒企业做好风险管控。文件还强调，单方面改变台湾海峡现状是不可接受的，台海军事冲突升级将影响到德国和欧盟的利益。

“一个中国”与扩展对台湾关系 
文件中也提到一个中国政策，称一个中国政策仍是德国政府的行动基础。与此同时，德国与台湾在许多领域保持紧密、良好关系，并希望予以扩展。在欧盟一个中国政策的框架下，支持台湾参与相关的国际组织。文件中写道，台湾海峡现状的改变只能在和平、双方一致认可的情况下发生。军事激化也将影响德国和欧洲利益。
在关键基础设施领域，文件中称，将通过相关法律界定哪些领域以及哪些企业和机构属于关键基础设施。在信息技术 安全 领域，文件中称，中国有关安全的法律意味着，中国个人、企业和组织在国内外有义务同中国有关部门及情报机构合作。也在此背景下，依照联邦信息技术安全法对关键零部件的使用进行审核。
中国在德国的施加影响 
文件中提及中国在德国施加的影响，并提到所谓"海外警察站"等机构，称在国家以及欧盟层面上采取适当的应对措施。此外，德国政府还将继续密切观察"通过党组织结构对在德国的部分中国海外群体进行的监控和政治操控"。
文件也提到来自中国的网络间谍行为，称相关行为者尝试通过对经济界和学术界的网络间谍行为获取商业和科研机密。文件称，尤其集中在高科技企业以及工业界的世界领先企业。
不过，文件也强调，在科技领域同样不寻求与中国脱钩，称科技空间的分裂不符合德国的利益。
文件也提及中国与俄罗斯的关系，称俄罗斯侵略乌克兰违反了联合国宪章。中国应对此表明立场。作为联合国安理会常任理事国，中国对于维护和捍卫该宪章有特别的责任。而俄中的紧密合作未能显示出这一点。
德中政府磋商在即 如何重新定位对华关系 
中方回应 
中国驻德国使馆发言人7月13日就这份"中国战略"回应称：将中国视为竞争者和制度性对手不符合客观事实和两国共同利益。"以意识形态为导向看待中国和制定对华战略只会加剧误解和误判，损害双方合作与互信"。发言人称，中方"坚决反对利用涉台、涉疆、涉港、涉海、人权等问题干涉中国内政，歪曲抹黑中国，甚至损害中方核心利益。"发言人还表示，"基于意识形态偏见和竞争焦虑而强行'去风险'，只会适得其反"。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/德国政府推出对华战略：合作，但减少依赖/a-66221218?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
昆德拉：不能承受的生命之轻之重 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T15:11:47+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T11:11:99+08:00
Description: 徐瑾：在生存困境浮现的时刻，恰恰是重读小说最合适的时刻。昆德拉总能对无法言说的荒诞处境加以嘲笑，显得这种处境不那么令人恐惧。
Images: [" 000187469_pic... "]
Themes: ['专栏', '昆德拉', '关注']
Keywords: ['昆德拉', '小说', '文学', '读书', '徐瑾书单']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
米兰•昆德拉走了，享年94岁。
1929年4月1日，他出生在捷克斯洛伐克，父亲是一位钢琴家，他从小就接受了良好的音乐启蒙。在他的成长阶段，他逐步转向写作，其母国同时期也正经历时代变革，而他个人的生活也经历波折。1975年，他最终选择法国定居，其后坚持以法语写作，逐步赢得世界性声誉。
和不少作家一样，昆德拉早年试过不同的文学题材，对诗歌与戏剧都有涉猎，最终他在小说中找到了自己的声音、自己的风格，甚至是他自己。时至今日我们为什么还在谈论昆德拉？或者换一个问法，我们为什么还在阅读小说？昆德拉本人，在他漫长的一生中，也在探索小说这一形式的真谛，也在为失落在喧嚣中的简化世界，刻画其复杂存在的一瞬。
小说精神：复杂性 
终其一生，昆德拉都以小说家自诩，远离表演性质的抗争，反感媚俗的政治美学。这一立场使得他与不少昔日好友分道扬镳，甚至与母国关系疏离。在他看来，成为小说家不仅仅是在实践某一种“文学体裁”，也是“一种态度，一种睿智，一种立场”。他理解并同意小说家赫尔曼•布洛赫的观点，“发现唯有小说才能发现的东西，乃是小说唯一的存在理由。”
那么，小说到底是什么？昆德拉明确指出小说的精神是复杂性，每部小说都在告诉读者：“事情要比你想象的复杂。”昆德拉认为，塞万提斯、巴尔扎克、托尔斯泰、福楼拜等人开创的关于小说的古老智慧值得珍视，然而，在现代性冲击之下，小说的真相却显得多余，甚至被遗忘。
昆德拉一直为捷克骄傲，这片土地上的作家卡夫卡和哈谢克被奉为他的先驱，或者更进一步说，他为欧洲的文明而骄傲。他认为小说这一形式是全欧洲不同作家不同语言的共同产物。现代社会的到来，使得欧洲文明在进步之余，也在不断失去，尤其是关于人的存在。这是不少哲学家文学家在一百多年前就洞悉到的真相，并持之以恒加以批判。昆德拉认为，这种批判背后其实揭示了现代时代的双重性：“既堕落，又进步，而且跟所有人性的东西一样，在它的产生之际就蕴含了其终结的种子。”
在这样的情况下，昆德拉认为小说现代之处就是不断探索人的具体生活，并保护这一具体生活逃过“对存在的遗忘”：“一部小说，若不发现一点在它当时还未知的存在，那它就是一部不道德的小说。知识是小说的唯一道德。”
昆德拉对于小说道德的捍卫，也意味着对于简化的抵触。在当代，小说之死无数次被提起，这是一个经典文学论题，也源自现代性的冲击。在全球化冲击下，时代精神日趋简化，与小说的精神相悖，也在不断侵蚀小说，昆德拉将其比喻为“简化的蛀虫”，“蛀虫不光简化了世界的意义，而且还简化了作品的意义。小说（正如一切文化）越来越落入各种媒体手中。作为地球历史一体化爪牙的媒体扩大并明晰了简化的过程；它们在全世界传播同样的可以被最多的人，被所有人，被全人类接受的简化物与俗套。而且不同的喉舌显示出不同的政治利益也无关紧要。在这一表面的不同后面，其实统治着一种共同的精神。”
或许也正因此，昆德拉晚年愈发深居简出，对于媒体甚至评论家、传记家都保持距离，用拒绝的姿态反对简化的诠释，捍卫自身和作品的复杂。他曾经如此说，“一个真正的小说家的特征：不喜欢谈自己。”
轻与重 
昆德拉作品不算多，晚年他作品入选法国著名法国七星文库(Pléiade)时，选定自身作品时候，他又舍弃了不少。
他的作品中，流传最广影响最深远的大概是《不能承受的生命之轻》。在中文世界，其原来的译名《生命中不能承受之轻》更为人熟知。这部小说曾经被改编为电影《布拉格之恋》，有朱丽叶、比诺什等明星出演，大概是昆德拉最为大众熟知的一部小说。
这个小说写了什么故事？看起来是谈几对男男女女的感情故事，背景是1960年代苏联入侵捷克的历史剧变之下，讨论了政治、爱情、存在与生命等话题。这部小说以其特有的哲思意味，迄今还在引发讨论。昆德拉认为小说类似建筑，各有支柱，这部小说支柱涉及了如下关键词，“重、轻、灵魂、身体、伟大的进军、粪便、媚俗、怜悯、眩晕、力量、软弱”。
“永恒轮回是一种神秘的想法，尼采曾用它让不少哲学家陷入窘境：想想吧，有朝一日，一切都将以我们经历过的方式再现，而且这种反复还将无限重复下去！这一谵妄之说到底意味着什么？”这是小说的第一句话，对于昆德拉而言，这句话已经点出了主人公托托马斯的基本处境：“即在一个没有永恒轮回的世界中的存在之轻。”
轻和重，是托马斯的存在密码，甚至可以说也是昆德拉小说的母题之一。轻或者说与之对应的重，这一主题在昆德拉的小说中多次出现，他初期小说《玩笑》就已经谈到，“走在布满灰尘的马路上，我感到空虚的沉重的轻，压在我的生命之上。”此外，《生活在别处》、《告别圆舞曲》、《笑忘录》也有涉及，他自己发现这点时候都惊呆了，“原来我重复了那么多次！然后我就安慰自己：所有的小说家也许都只是用各种变奏写一种主题。”
轻与重，二者之间对立是“所有对立中最神秘、最模糊的”，其拉锯也构成了生命的存在之难，没有永恒的正确答案，其中的拉锯构成了生活不可解释而只能感受的复杂性。“重便真的残酷，而轻便真的美丽？”——重是责任，也是压迫，也是承担，但可能带来生命贴近大地的真实，而脱离了重，轻可能是自由，可能是空虚，甚至是逃避，是“半真的存在”，脱离了重的轻，沦为“自由而没有意义”。
昆德拉的当代意义 
从上世纪八十年代开始，昆德拉就开始被引入中文世界，引发不少关注和模仿，无论是否真正理解，“生命之轻”、“媚俗”与他的名言迄今还在被人们引用。他曾经说“把握现代世界中存在的复杂性对我来说意味着一种简约、浓缩的技巧”，显然他是掌握了这一技巧，而没有获得诺奖，不过显得诺奖评委品位有缺，于昆德拉无损。
我最初读昆德拉也是少年时代，坦白说，并不读得太懂。我曾经以为这是因为我对捷克历史一知半解，我实在也没有兴趣去厘清昆德拉与他昔日同侪各种“情感与主义”的分歧，毕竟那是几十年前的政治旧事。某种意义上，也是一种个人审美取向，我拒绝从政治和个人历史去解读作家作品，深信最好的小说意蕴已经在其文本中体现，这其实也是昆德拉的心愿所在。有人曾经问他，“要理解您的小说，了解捷克的历史重要吗？”他回答说，“不，所有必须了解的，小说本身已经说了。”
然而今年，我却有了重读他的欲望，尤其在上海封城岁月中重读了《不能承受的生命之轻》。所谓经典，其实也是那种常读常新的书，而小说，其实也是对于不可言之的荒谬的最好写照。重新翻开这本书，当年的阅读记忆也还在，但是每句话都感觉流淌进入心智的间隙，犹如音符，丝绸一样的质感。小时候读不懂的、不喜欢的、不太赞同的，现在都能读懂、理解、并且赞同了。这是时代的变化，也是个人的变化。这本书提出“媚俗”，但也因为这本书太有名，书名太入耳，导致多少人误解了昆德拉和他提出的“媚俗”。他会对无知嘲笑，会冷峻解剖，但是也会对弱者怀有温情。
小说，即使是伟大的小说，也许确实没有改变当下甚至一时一地的直接力量，却可以有穿越时间的记录价值。当政治的、时代的烟云消散，有价值的小说不会因此受损。封城期间我在经济人读书会聊过，这两年可能适合重新读昆德拉——也许，也许正是在生存困境浮现的时刻，恰恰是重读小说最合适的时刻。昆德拉总能对无法言说的荒诞处境加以嘲笑，显得这种处境不那么令人恐惧。小时候读昆德拉，总觉得他不够深刻，但是年岁日长，才理解有的生活并没有那么深刻可言，有的，只是无尽的荒诞。这个时候，能够自嘲或者轻松反讽，其实就是一种深刻，也是“弱者”无奈的自我保护，亦如昆德拉曾经点评卡夫卡的小说是喜剧一样。
经济人读书会书友景凯旋老师是东欧文学研究大家，他最早将昆德拉引入中文世界的译者，他曾经这样说，“捷克需要哈维尔，也需要昆德拉”。而对于世界而言，拥有昆德拉，也是我们的幸运，让世界从此多了一种不可取代的声音——小说不死，昆德拉不朽。
注：本文仅代表作者个人观点，作者亦为经济人读书会发起人，读者微信读者微信ashes-18 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100243 
拆掉的浮桥和耶伦的饭局 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T15:16:53+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T11:16:99+08:00
Description: 刘远举：当有人发现可以通过举报轻易地把人拉下来，那么一定有人会这么去做。砸掉别人饭碗的快感，比自己端着碗吃饭还要爽。
Images: [" 000187410_pic... "]
Themes: ['专栏', '中国社会', '关注']
Keywords: ['中国社会', '中国政治', '耶伦']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
这几天，中国舆论场上最有热度的两件事，一件是吉林省洮南市瓦房镇村民黄德义等“私搭浮桥被判寻衅滋事”案；另一个是耶伦和中国女性学者的饭局被质疑。
两件事，一件发生在偏僻、落后的中国农村，只关系到村民的生活，是小事、底层之事；另一件发生在北京，参加饭局的都是精英女性，是国与国的民间交往，是大事、高端之事。两件事看起来风马牛不相及，但却被同一种深层心理动机推动，成为热点。
从现在的报道来看，是最初的举报使得“私搭浮桥”进入官方视野。其实，客观地说，官方的态度是有某种程度上的转圜的。最初的线索是打黑机构接到举报，然后转到公安机关，但最后并没有以涉黑来办。从人数和组织性上要套进来，似乎也不难。但最终，在金额认定上只认定了5万元，18人全部判的缓刑。一般来说，此类热点事件，各层级官方口径都是高度一致的，有意思的是，瓦房镇人民政府的工作人员居然否认了强制收费的情况。
所以，或许整个事情就是举报在不断推动。举报的村民李某毫不避讳自己的举报，面对采访，他说：“老百姓现在都有车，路也好，绕一圈80多公里也无所谓的事，也比这个强行收费好，建桥就是为了收费。”他强调的就是收费。
中国乡村或许有田园牧歌、守望相助的一面，但熟人社会中的恃强凌弱、嫉妒、恨人有笑人无，是肯定存在。当有人发现可以通过举报轻易地把人拉下来，那么，一定有人能这么去做。砸掉别人饭碗的快感，比自己端着碗吃饭还要爽。
耶伦的饭局遭遇的网暴，某种程度上，也是出于这种心理机制。
参加饭局的都是精英女性，社会、经济地位，都远高于一般人。汉奸、卖国的指控可以把她们拉下来。
一个正常来访，全球关注的美国官员，在中国的所有行程，都是公开的、协商的，和耶伦吃饭，能有阴谋的空间吗？这些人其实是知道的。
我妈妈给我说，她读初中的时候，中国氢弹爆炸成功，同年级有个14岁，平时挺活跃的女生开玩笑地说了一句：鸡蛋爆炸成功了。结果被人说成是反革命，五花大绑。那些人真的认为一个14岁的女生有那么坏吗？这些人其实是知道的。
他们真的认为清华大学的名字，是因为“侵华”吗？中国顶级名校的校名，真的能张扬百年，还藏着一个大阴谋吗？这些人其实是知道的。
之前曾有很多学者接受日本某基金邀请，在日本访问、生活一段时间。后来，很多人质疑是拿钱宣传日本。直到外交部汪文斌，在回答记者问的时候，做了澄清，积极地评价这类交流，表示中日双方还将安排更多的双向交流，质疑才戛然而止。这种大规模的邀请知名学者的访问，真的可能是拿钱宣传吗？这些人其实是知道的。
但是，没有道歉，没有澄清，他们又开始寻找新的敌人，紧接着就轮到耶伦饭局上的女性学者。
这些人其实什么都知道，但砸人饭碗的力量感是如此的吸引人。“正义的愤怒”吸引人，是因为这里面包含“压倒一个人的权力”。特别是当某种权力，可以让平时“被权力”的人获得权力。砸别人饭碗，让强者落到尘埃中。或者当强者骤落，去踏上一只脚，令其永世不得翻身。这个权力，可以是恶言相向，可以是肆意评价身材相貌，可以是上纲上线扣帽子，可以是砸掉一个人饭碗，可以是让一个明星从此告别舞台。
讽刺的是，如果砸不到饭碗，这种动机就会大大减弱。
只要孩子看到一个有道德瑕疵的明星，就会从此学坏，他们喊着这样的逻辑。但讽刺的是，公开直播吸毒、多次离婚、暧昧无数、炒币收割散户的马斯克，在中国同样受到无数推崇。给马斯克用上“瑕不掩瑜”四个字，是因为砸不了马斯克的饭碗。
这股戾气，会蔓延进入每一个人的生活。
抓大白鹅的机器，奶茶杯上的旗袍，辣条上的短袖都成了砸饭碗的理由。有人说，奶茶上的人穿着太暴露；有人说新华字典上收录某个词，有问题；有人说新华字典没有收录某个词有问题；有人说，不该这样穿衣服；还有人说灯笼像日本。不需要证据，不需要论证，不需要共识，只需要“我觉得”，只要打着正义的大旗，就可以肆意犯错，冤枉好人，砸掉同胞的饭碗，而不用承担任何责任。
砸掉别人饭碗，毁灭别人的生活，有一种酣畅淋漓的快感。但代价是人人紧张。就在昨天，珲春邮储银行城南支行招牌中，英文多处拼写错误，其中“CHINA”写成“CIHNA”。涉事银行表示，系字母掉落工人不认识，已整改。这本该是一件小事，但现在，却成了一个大新闻。
所有人的饭碗，所有人的生活，都是连在一起的。当市场上人人都担心，对风险的评估变高，市场活动也就会停滞下来。
在举报之下，浮桥作为一个有效的资产，从中国经济活动中消失了，而且消失了三次，由此带来的通行效率提高，也消失了。就在前几天，如果夹大白鹅的店主小伙子，胆子小一点，他就会撤掉这个机器，那么，中国经济循环中，这几千块就消失了。
那个经营抓大白鹅的小伙子开了一个好头，直接回绝，有理有据。个体、企业、政府机构，都该如此，不屈从于这种荒谬的“正确”。的确，参加耶伦饭局的女性学者去回应、去起诉微博上网暴她们是汉奸的普通人，就像火箭专家和人争论火箭是否烧煤。但是，这种行为并不仅仅在维护自身，而是维护一个更安心、更平稳的市场与社会氛围。
(本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100239 
事实查核 │因前线缺人，乌克兰再次上演暴力征兵？ 
Author: 作者：董喆
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T15:23:37-04:00
Modified Time: 2023-07-13T15:23:37-04:00
Description: 作者：董喆
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
标签：证据不足 
一分钟完读： 
近日，“今日俄罗斯”在哔哩哔哩bilibili及微博等媒体平台发布一则36秒影片，指乌克兰敖德萨征兵办公室暴力强征男性入伍。随即，该影片在大陆新闻、社交媒体大量流传。亚洲事实查核实验室溯源发现，其原始影片来自一个自称报道敖德萨周边动态的社交媒体telegram帐号“＠xydessa”，该帐号在发布该视频后，又引述官方声明澄清，该男子并非是被征兵，而是因违反边境规定遭拘捕。并且，该男子是否真的有跨越边境的犯行，在乌克兰社群中仍有争议。
深度分析： 
7月9日，俄罗斯国营媒体“今日俄罗斯”（Russia Today， RT）在 哔哩哔哩bilibili 以及 微博 发表影片，标题为“前线缺人了？乌克兰再次上演暴力征兵场面”的影片，并搭配文字描述称“7月9日，在乌克兰的敖德萨，征兵办公室的人员就是这样“说服”当地居民去乌克兰武装部队服役的。”随后，同一则影片开始在中文互联网热传，经“看看新闻”、“海报新闻”等省市级媒体的视频号转发，并将此视频进一步解读为乌克兰前线损失惨重，需要补充兵力，其影响甚广。
"今日俄罗斯"在bilibili发表影片，指乌克兰在暴力征兵。（图截取自bilibili） 
该影片经多个省市级媒体视频号转发（微信视频号截图） 
该影片视角为车内民众向外拍摄，有4名穿着军绿色系衣服并配枪的男子，正制伏一名灰衣男子，并用束带捆绑他的双手。背景有数辆卡车开过，但并未有更多线索确认事发地点。
影片源自何处？ 
根据影片中出现的浮水印“XYEBAЯ OДECCA”以及一个纸飞机图案，我们反查到这段影片 在7月9日发布于社交媒体Telegram帐号＠xydessa 。影片描述“敖得萨居民正“亲切地”被邀请到军事招募办公室”。然而，该telegram帐号随后在帖子下方更新说明，表示官方宣称，影片中制伏该男子的人并非军人而是边防人员，该男子因拒绝提供文件且试图辗压边防人员并影响交通而被捕。
XYEBAЯOДECCA发表的冲突影片（图截取自Telegram） 
XYEBAЯOДECCA发表的官方澄清（图截取自Telegram） 
根据以上资讯可以初步判定，事发地的确是在乌克兰，且影片最初的确被当作征兵事件，但发布影片的帐号做出了更正，否定了这是征兵的说法。
影片中有证据显示是征兵吗？ 
为了核实该影片是否与暴力征兵相关，我们进一步分析了该影片的音频和画面。
首先，乌克兰战略学者、曾任台湾国防安全研究院驻研学者溥猷立（YuriiPoita）协助我们分析了该影片音频，并转写了影片中音频逐字内容。影片中的女性声音表示自己很害怕，且不知道会发生什么事，并不敢下车。对话当中提到“我根本不知道大卫在哪里。”
Скрутили, ужас, боже мой. Я не имею представления где Давид вообще. Ужас, божемой, ты уверена мам? Я просто боюсь выходить с машины. Я не знаю просто сейчасчто будет, ужас. Пусти меня, сама в машине сиди.
上述内容无法判断“大卫”是否就是被捕男子，也未提到任何与征兵相关的内容。
同时，影片中被捕男子身穿的衣服背上印有“Enabling betterlives”以及“ingeus.co.uk”的字样，根据该网址，我们找到这是一间位在英国的职涯培训公司，而其德国分公司有乌克兰难民的相关计划。我们去信询问，希望能核实该名男子的身份，但发稿前尚未收到回复。
影片截图中被捕者衣服上的图样与英国一间公司相符合（亚洲事实查核实验室制图） 
乌克兰官方回应再起争议 
该影片不仅在中国传播，也引起了乌克兰方面的注意。乌克兰军事记者安德烈·查普利恩科（AndriyTsaplienko）在Telegram贴出乌克兰国家边防局发言人Andriy Demchenko的四点声明，分别为：
1.影片中的事件与征兵令无关。
2.照片中的为国家边防局的军人，而非征兵处人员。
3.该车辆的司机在边境检查站内发生了冲突，并拒绝遵从边防人员的指令。
4.他试图撞倒一名军人，之后这名男子被强行拘留并移交给警方。
发布此声明的记者同时指出，虽然这份影片中的行为并非是暴力征兵，但并不代表敖德萨征兵办公室雇员没有滥用权力的行为。
虽然乌克兰国家边防局并未公开回应此事，但这份声明也经其他媒体报道，例如 乌克兰调查报道组织NikCenter ，可信度较高。
乌克兰军事记者安德烈·查普利恩科（AndriyTsaplienko）在Telegram贴出来自乌克兰国家边防局发言人Andriy Demchenko的声明（图截取自Telegram） 
而另一个Instagram帐号“@dtp.kiev.ua”也 在7月10日贴出这则影片 以及官方声明。这个帐号由Accidents.kiev.ua经营，提供有关基辅和乌克兰的道路事故、紧急情况和犯罪的即时资讯。
另一个转贴影片的Instagram帐号@dtp.kiev.ua（图截取自Instagram） 
此帐号的贴文下面，出现了多个留言质疑官方声明，认为该名男子并没有闯越边境，有留言称自己认识影片中男子，指出这名男子是正要去露营，也有帐号说这名男子是要去从事教会活动。
为了验证上述说法，我们尝试私讯留言者，但皆因消息限制并未成功。
结论： 
“今日俄罗斯”中文帐号发布影片称乌克兰民众被暴力征兵，并获大量中国媒体转载。经查证，发布原始影片的telegram帐号最初称该影片是居民被征兵，但之后发布补充说明澄清，依据官方声明，影片中男子被拘捕的原因是在边境拒绝提供文件，且试图辗压边防人员并影响交通。影片中制伏人员是边防人员，而非征兵军人。
此外，乌克兰记者也取得国家边防局发言人的声明，称该影片记录的并非征兵冲突，而是民众与边境检查局的冲突。因此，本视频并未提供足够证据证明乌克兰正在暴力征兵。
亚洲事实查核实验室（ Asia Fact Check Lab__）是针对当今复杂媒体环境以及新兴传播生态而成立的新单位。我们本于新闻专业，提供正确的查核报告及深度报道，期待读者对公共议题获得多元而全面的认识。读者若对任何媒体及社交软件传播的信息有疑问，欢迎以电邮__afcl@rfa.org 寄给亚洲事实查核实验室，由我们为您查证核实。 
Source: https://www.rfa.org/mandarin/shishi-hecha/hc-07132023151138.html 
以诗酒忆长安 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T15:24:48+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T11:24:99+08:00
Description: 郑静：在影片《长安三万里》近三个小时的叙事中，被完整呈现的唐诗并不多，但这并不妨碍观众将诗歌作为重要线索，去理解历史的盛衰荣辱与悲欢离合。
Images: []
Themes: ['专栏', '中国文化', '关注']
Keywords: ['中国文化', '电影', '影视', '诗歌', '历史', '诗词']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
今年暑假上映的国产动画电影《长安三万里》，上映五天票房突破三个亿，首播日豆瓣评分8.0，此后还在缓慢攀升。
很多家长看了预告片，就毫不犹豫地带着孩子冲进电影院，在她们的预期里这应该是一部以唐诗为主线的动画片，好比动漫版的《中国诗词大会》。趁着暑假让孩子们接受一下传统文化教育，这种寓教于乐的方式，是很多家长愿意接受的。
预告片中，李白与他的一众诗友，驾仙鹤乘风破浪，翱翔千里。那首《将进酒》，配合着谪仙人的洒脱，将人生的得意、盛唐的绚烂展现得淋漓尽致。长相思，在长安，怎能不去相会。
可长安毕竟不只有诗，它还有它的盛衰荣辱，悲欢离合。逃不掉的历史片段被拿来讲故事，一讲就是近三个小时。
影片是从安史之乱后的大背景开始讲起的，和之前以相似历史为背景的影片不同，这里没出现唐明皇和杨贵妃，连高力士也只是出现了一个名字，而且还被进行了艺术加工。真正的主角是高适，至于李白，是作为他的朋友，出现在他的回忆里。
在那个由盛转危的时代，李白和高适，不同性格的两位诗人，有着截然不同的人生际遇。从青年到暮年，他们无数次地把酒言欢，最终只留下一本诗集，记载下两人和诗的来来往往。高适羡慕李白的才情和洒脱，他写不出那些锦绣名句，也不能终日狂欢恣意，这些他做不到。李白始终惦念着这位旧友，但不愿意走那条常规守拙的路，他想叩天子门，在天地间立一番事业，为此不断尝试，哪怕是走一条不寻常的路。诗词只在他们的攀谈中偶然出现，并没有像想象中那样集中蓬勃而出。
和之前的古风影视剧不同，《长安三万里》不仅仅依托一个历史背景，而是在讲一段历史，或者说是一个历史故事。虽然有历史爱好者提出了很多质疑，但影视作品毕竟不是史料再现，瑕疵也好、再加工也好，都值得包容并收，求同存异。
为了把这段故事讲好，主创团队参考了很多资料，用动画效果还原长安风貌。剧中人物身材比例参考唐俑，上身长下身短，有种五头身的视角效果。玉真公主体态丰腴，妆容像极了周昉所绘的《簪花仕女图》里的仕女模样，玉颊樱唇八字眉，身穿披帛襦裙，敦煌配色的团花图案。片中的马匹膘肥体健，和唐昭陵六骏石刻上的造型如出一辙。还有长安的街市、奢华的胡姬酒肆，人物造型中常出现的叉手礼，扬州歌女的柘枝舞，甚至是李白教给高适的相扑技法，都有史料可查。
服化道是否考究，是否贴近史料，是如今考量影视剧水准的重要条件。同样是以盛唐为背景的电视剧《长安十二时辰》，除了剧情精彩，服道化的高度还原，也一直被观众称赞。剧中搭建的长安坊市，从规制到长宽比例，都按照史料记载。易烊千玺饰演的李泌的“子午簪”的独特佩戴方法，也带出了唐朝慕道的历史缘由。
影视作品的推动，传统文化的复兴风潮，古风成了今日的流行风向，西安也成了近期假日的热门旅游地。年轻的女孩子身着古装，妆发配套，沉浸式打卡，在镜头里她们很努力地去营造出大唐的繁华画面。虽然周边时不时会出现违和的元素，但并不会干扰到她们的兴致，她们知道这只是一种游戏，这份唐韵，是幻想也是一种梦境，就如同舞台上的一出戏，只要扮上就投入地唱一会。
如果说西安古都是“印象大唐”的实景基地，那这《长安三万里》就是用动漫效果构建的一个虚拟的大唐梦境。一切趋于真实的技术手法，都是在帮观众完成一个对大唐的梦境重现。她们希望看到那个自由开放，绚烂多彩的盛唐。在那个时代，诗人层出不穷，如同影片中胡姬酒肆中的片段一样，每位诗人出现的时候，诗句成了他们的标签。观众们因为熟悉那些诗句，而知道诗人的名字。贺知章、王维、王昌龄，荧幕上出现了他们作品中的上联诗句，观众席中一定有人接出下联。唯有张旭出场的时候，反响少一些。和古诗词比起来，书法毕竟显得小众一些，所以这位行事疯癫的书法大家引得的共鸣也少了些。虽然他也是“饮中八仙”之一，剧中也介绍了他的草书和李白的诗歌、裴旻的剑舞并称“三绝”，但总是比不过那些从小就出现在语文书上的诗人们。
在中国传统文化中，诗词是一个符号，几乎成了传统文化的代名词。琴棋书画也重要，但始终没有诗词的影响力大。每个会说中国话的孩子多多少少都会背诵唐诗宋词，对于很多历史人物的了解也是从诗词开始的。前几年电视剧《清平乐》播出的时候，在网络上就流传过一张“背诵并默写天团”的剧照。这部剧讲述了宋仁宗的一生，而我们熟悉的唐宋八大家除了韩愈和柳宗元，其他六位都是在宋仁宗时期出现，外加范仲淹、司马光，这些语文书、历史书上出现的人物在剧中都有出现。他们唤起了很多观众读书时候的记忆，那一篇篇反复背诵、在考卷上做了又做的考题，至今不能忘怀。当剧情展开时，有些观众才反应过来，他们不仅有传世的诗词，还有不同寻常的政绩，而且后者才是他们的主业。
可观众们更愿意去记住那些长短句，因为更生动更能打动内心。一来这些诗句是诗人在不同境遇在抒写而得，从这些诗句中能探知那段相应的历史。二来很多诗句给自己带来很多力量和慰藉，成为自己生活中的一部分，更有共情性。
所以《长安三万里》近三个小时的时间里，虽然真正属于诗词的只是很少一部分，而且除了《将进酒》是完整呈现，其他四十多首，大多都只出现了其中一句或是一联。但这一点也不影响观众们表达自己的情绪，时不时会出现集体背诵，年少的孩子当场诵出下联，年长些的虽然不高声，但看得出很多在默念。
因为熟悉，所以诗词成了很多观众理解剧情的线索。以致于上映一周了，很多宣传片和影评还是会忽略人物主线，将诗词作为主要话题。和所有的艺术作品一样，作者一旦完成了创作，解读权就掌握在观众手中。文艺作品是这样，历史也是这样。
不管历史真相如何，观众们更愿意接受诗句中的诗人形象。所以当王维出场的时候，有人说他的形象很像菩萨，他们觉着这种塑造是对的，这样才不亏是“诗佛”。可当剧中李白二次入赘想改变身份，甚至最后因投入永王门下而被流放的时候，很多观众开始接受不了。他们感到疑惑，李白为什么是这样的，李白不应该是这样的。在他们心中李白是谪仙人，有着人生得意须尽欢的洒脱和豪迈。他会让高力士脱靴，不肯摧眉折腰事权贵。
当李白被赦免提起结束流放，泛舟水上，吟诵出那首《早发白帝城》时。坐在一旁的母女们在议论，“难怪他想‘千里江陵一日还’，流放的日子确实不好过。”她们一直将信将疑。
大荧幕上的李白不是他们心中想要的那个诗仙。虽然李白也是平常人，虽然李白也有坎坷的一生，但他写出了这么多锦绣诗句，观众们希望看到他们心中的李白。所以虽然诗词只是这部影片的吉光片羽，可大家还是愿意选择记住，并将这种情绪无限放大。
在影片的尾声，高适发出感慨，“只要诗在，长安就在。”这个长安，不是万户捣衣声的长安，也不是挤满游客的回民街。这个长安呈现在片末长卷的诗词吟诵声中，也在观众的心中不断被重塑再建，长相思，摧心肝。
(本文仅代表作者个人观点，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100240 
在克里特岛进入一场久远梦境 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T15:27:21+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T11:25:99+08:00
Description: 张璐诗：克里特岛的古文明像是一面悬在欧洲与非洲之间的巨镜。此地的迷人之处，也来自于那些亦幻亦真的传说和景观。
Images: [" 000187334_pic... ", " 000187425_pic... ", " 000187332_pic... ", " 000187330_pic... ", " 000187333_pic... "]
Themes: ['专栏', '这里和别处']
Keywords: ['这里和别处', '旅行', '克里特岛', '希腊']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
黄昏时，从雅典的比雷埃夫斯港口搭上往克里特岛伊拉克利翁港口的渡轮。在船上重新翻看生于克里特岛的作家卡赞扎基斯的名著《希腊人佐巴》，由该书改编的同名电影中，希腊作曲家提奥多拉基斯写的主题曲《佐巴之舞》至今响遍雅典与各海岛的大街小巷，上了船夜航于大海之时，弦犹在耳。如今仔细读这本小说，故事竟然是从主角在雅典等船搭去克里特岛开始。
第二天清晨，在日出前，舷窗外逐渐出现了克里特岛首府伊拉克利翁港口的科勒斯防波堤堡垒。上岸后太阳逐渐升起，抬头一看，港口上方有一整面墙画，描绘的是希腊神话当中，伊卡洛斯与父亲、米诺斯迷宫的设计者代达罗斯一起，戴着腊做的翅膀在飞行时，伊卡洛斯飞得离太阳太近，翅膀渐被融化，画中的他正朝大海一头栽下去。
如此邂逅从小读得着迷的希腊神话，算得上是个惊喜。不过下船只觉得饥肠辘辘，伊拉克利翁城里的克诺索斯王宫、囚禁半人半牛怪物米诺陶的迷宫都得先等等。赶紧搭上了出租车，往海岛东岸渔村伊罗达（Elounda）的住处驶去。
到达临海住处时还不到八点，于是直冲着早饭而去。当忽然面对瓶瓶罐罐一字排开的克里特岛传统早餐配料：海蓬子、橄榄、羊奶芝士、香料若干、番茄与老面包时，我开始真切意识到，过去所听所闻令无数人竞折腰的克里特岛饮食文化，将是这一趟旅程的重要内容。
 摄影：张璐诗
事实证明，光是早饭，从Elounda Peninsula到EloundaMare的四个早晨，我每天都能见识到一样新的克里特岛传统小吃，而且记了下来。比如“kalitsounia”，这是用产自岛上的mizithra羊奶软芝士做内馅的热蜂蜜点心。产自克里特岛的海蓬子和牛至末，比起我在英格兰常见到的香料海篷子与牛至末，咸香度更高一些。一天开车上山找小馆子，蜿蜒荒野之间忽然出现了一个古村落，村里藏了一家创新的传统祖母厨房，尝试了其中一道名叫“aigavrasti”的特色菜，意思是清煮山羊。许多源自米诺斯文明时期、也就是拥有三、四千年历史的食谱，还能在这里见到。
伊罗达从上世纪八十年代才开始开发，是克里特岛上发展相对较晚的地区。出身于伊拉克利翁、在雅典完成学业的建筑设计师SpyrosKokotos，是开发宁静小渔村的“吃螃蟹者”。他靠海设计建造起以“伊罗达”为名的酒店与别墅，是全希腊第一批度假村，当时的希腊总理来度假后，还邀请Spyros参与到发展希腊旅游业的施政事务当中。不过据了解，近年希腊海岛已出新政，规定不准在海边建造酒店、度假村，以“还海滩于民”。
抵达了伊罗达，有一种世界尽头的荒芜感。包围我们的是无尽的海水、从几千年前开始栖居至今的山民，还有附近一个两千年前沉没于水面之下的Olous古城。但再靠近一点，你会看见遍布海边的荚果树；信步走上山中一个古村，见到柠檬、橄榄、枇杷、无花果野长，无花果掉了一地。人倒是没见到几个。当时觉得，平时城市生活中所缺失的一些丰盛感，已一下子将我们置身“世界边缘”的无所适从融化掉。据说伊罗达的民风今日依然淳朴，住附近的村民平时敞开家门也不怕被盗。如今已到耋耄之年的建筑师Spyros，近年写了一部伊罗达的断代史，记录了一些渔村往事，也记载了前南领导人米洛舍维奇、前苏联领导人戈尔巴乔夫、前法国总统密特朗等都曾到来，并连日待在朝海的别墅里，暂时切断与外界的交流。
 摄影：张璐诗
这部断代史中提到克里特岛保存完好的旧风貌，我在伊罗达也亲身体验到，比如克里特岛的传统歌舞、山村群族保留有自己的语言，以及岛上传统特色烹饪文化。在一些新造的房子外面，我看到仍沿用了老石屋的雨渠构造。文化传统和习俗保存得好，但也存在的硬币的另一面。一向就听说克里特岛有自己的文化身份，与雅典和希腊其他海岛的民风都很不一样。
看完断代史，第二天遇见的在伊罗达古山村里长大、伊拉克利翁读经济学的菲利普，他跟我说起岛上山民至今沿续着古代的“家族复仇”习俗：大多数山民家都备有枪支，因对方“一个眼神不顺眼”、车停错家门等芝麻小事，都有可能引发命案，继而引起连串家族复仇事件，跟“中世纪没什么两样”。菲利普还说，橄榄园主与放羊的牧民之间的“领土”矛盾由来已深，每年回到山村里过冬时，他会帮父亲打理橄榄园，也至今会按野蛮的“游戏规则”过日子，以避免惹麻烦。正当我对前日信步走上山村的举动暗自后怕之时，菲利普补充了一句：“但山民们对游客都很客气。遇到‘外敌’侵犯时，仇家也会团结起来一致对外。”听起来，这不是活脱脱的《罗密欧与朱丽叶》家族世仇情节吗？
 摄影：张璐诗
那几天就一直在古老海和深邃山谷之间转悠。看地图，克里特岛东岸是离中东和北非最近的欧洲海岛，这一片海域在历史上经常遭受阿拉伯海盗滋扰。从住地沿海步行20分钟，就能到达另一个村庄圣尼古拉奥斯（AgiosNikolaos）。这时海中忽然出现了一座小岛，远远望去，也能看出岛上规划精细。
事实证明，有时行前不做详细计划就会碰到惊喜：眼前这小岛，其实是古代克里特岛一个已经沉没城市的堡垒，而“小岛”就是名震天下的斯宾纳隆加（Spinalonga）：16世纪隶属威尼斯公国的时代这里曾是产盐区，20世纪初被归入希腊之后，从1903至1957年则成为了隔离麻风病人的孤岛。被送上岛的人，就在此自生自灭。麻风病绝迹之后，这个小岛被遗忘了很多年，直到近年慢慢成为一个景点，赫尔佐格曾来拍过实验短片。
岛上至今无人居住。从圣尼古拉奥斯有小舟摆渡上岛，喜欢潜水的话，还可以看看水面下沉没的古城池。可就这么隔水而望带点威严而神秘的小岛，想像暂时已经足够。
 摄影：张璐诗
同样离住处步行十来分钟的海水中，还藏了一座沉没的古城Olous。绕着这处偶然发现的“海底之城”周围走了一圈，这里并没有做景点开发，不知道缘由的经过时，只会觉得是个开放的、被遗弃的角落，但也因此保留着无限神秘感。考古资料说，古城约在公元2世纪时或因为地震而沉没，在岸上能看见部分断壁残垣，浅潜下去还能见到2千多年前的马赛克地板。正出神，隔壁园子的橄榄树下走出来一头鹅。
拥有欧洲最古老文明的克里特岛，历史上的身份一向独特，直到1913年才成为希腊的一部分。海岛很大，开车从东到西端要四个多小时。游客最集中的自然是首府伊拉克利翁，从东部伊罗达开往伊拉克利翁郊外的克诺索斯王宫古迹，需要花一小时车程。
克里特岛的古文明是一面悬在欧洲与非洲之间的巨镜，其中核心便是见证了爱琴海文明起源的米诺斯王朝，直到公元前1400年锡拉岛（即圣托里尼岛）的火山爆发引发海啸，导致米诺斯文明一夜间毁灭，多年后罗马人入侵时干脆将克诺索斯古城摧毁，我们如今见到的克诺索斯王宫遗迹，很难不激发狂想。
这使我立即联想起四年前在圣托里尼岛，这个当地人更习惯以其希腊原名“锡拉岛”称呼的海岛上，同时也是人类史上有记录最大规模的一次火山爆发的所在地。正是这场悲剧，直接导致了南边克里特岛米诺斯文明的崩溃，而锡拉岛的整个中央部分都沉到了海底。我曾到这处近年才陆续开发出来的古迹去看了看。那是锡拉岛南端一座名叫阿克罗蒂里（Akrotiri）的古村，一路在大风与烈日下的火山岩上驰行，离游客热门区越来越远，四周只剩荒山与崖下翻卷的白浪，越来越接近人类一个久远的梦境。阿克罗蒂里村挨着宁静的海湾，渔船在风里轻摆。这与眼前克里特岛的Elounda海湾有点相似。
 摄影：张璐诗
原来的阿克罗蒂里村，在公元前3千年时成为克里特岛米诺斯人的殖民地，村民们学会了种植橄榄树和粮食，甚至创作彩绘艺术。公元前20至17世纪，这里成为爱琴海的其中一个农业与贸易中心，跟塞浦路斯、埃及都有贸易来往。然后有一天，突然一切都结束了。大约在公元前16世纪时，这里发生了史前人类历史中最大规模的火山爆发，后来的学者称之为“米诺斯火山爆发”。火山灰瞬间掩埋了整个50英亩的阿克罗蒂里村镇，随之发生的地震与海啸，则直接将70英里之外的克里特岛米诺斯文明毁灭得一干二净。中国史书上据说也有与这次喷发相关的记载。当时大约是夏末帝桀治时期，《竹书纪年》内有关地震的记录：“五星错行。夜中，星陨如雨，伊、洛竭，夏亡。”甚至暗示这场喷发间接导致了河南伊水与洛水的河竭，因而造成夏商朝的替换。
一头在克诺索斯王宫废墟上流连良久的野孔雀忽然朝着我们开屏，将我拉回到了眼前。四千年前的克诺索斯是欧洲最古老的城市，那时雅典还得向克里特岛进贡，“每年要若干选童男童女送喂弥诺陶牛头人”的传说也由此而生。今日涂上红漆“做旧”的柱廊，是20世纪初的英国考古学家亚瑟•埃文斯凭藉研究和想象而主持重建起来的。这样模仿建造公元前2600-1100年欧洲最气派宫殿的方式，至今是考古界一大争议事件。
不过对专程来看的我们而言，最迷人的是其中的半真实半传说，如何诠释，都可以留给自己。你看，国王米诺斯在传说中是宙斯和欧罗巴的儿子。在我看来，2万平米王宫古迹的游廊曲折，说不定就是启发米诺斯王或是弥诺陶洛斯“迷宫”神话的原型；换句话说，王宫本身也许就是“迷宫”。
（本文仅代表作者个人观点，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100228 
做艺术家还是做艺术的朋友，这是个问题 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-13T15:28:06+00:00
Published Time: 2023-07-12T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-13T11:27:99+08:00
Description: 范庭略：艺术作品背后的价值往往难以捕捉、难以把握，通过“艺术的朋友”这场包容性很强的展览，人们或许可以发现更多新的评估线索。
Images: [" 000187325_pic... ", " 000187323_pic... ", " 000187322_pic... ", " 000187326_pic... "]
Themes: ['艺术', '关注']
Keywords: ['艺术']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
艺术家更多地出现在大众视野里，是在社交媒体兴起之后的事情。
随着传记、艺术史、访谈或者网络社群里八卦的增多，人们通过这些体现亲密友谊的多棱镜，重新了解了很多往事。艺术是一种难以解读的商品，就好像现在谈起全球的艺术家，总会把他或她的肤色以及更为细节的过往先于他或她的作品谈起来。那些老派艺术家之间英雄惜英雄的佳话，似乎到了弗洛伊德或者培根那个时代就已经结束了。老派的作品给我们留下了深刻的印象，而在艺术创作风格的变化过程中，它们则是潜移默化地相互影响，艺术家们的社交魅力以及工作时的冷酷无情，都成了艺术公众号文章用来吸引眼球的主要佐料。
做艺术家的朋友，似乎比做艺术的朋友更容易一些。上个周末在上海油罐艺术中心举办的展览“艺术的朋友”，让喜爱艺术的年轻人蜂拥而至，因为他们对艺术的朋友比对艺术本身更加好奇。
Friends In TheArts，甚至都被简称为“FITA”出现在各种社交媒体上面，更多时候它们出现在社区的文化艺术活动中，释放每个人的创造力，释放每个人对艺术的热情，从而转化为成功的职业生涯。更多时候，FITA更像一个桥梁，通过专业的人才机构、世界性的展示空间或者文化平面媒体、社交媒体平台以及协作社区，从而促进艺术行业的多样性以及可持续性的发展与创新。更为重要的是连接到文化代理人或者组织机构，来一起实现这样的目标。
油罐艺术中心这次展览，是一场可以追溯到关于艺术家、策展人、画廊主、藏家以及美术馆馆长的不算漫长但是充满勇气的职业生涯的回顾展。人们对于如何挖掘未来成为主流艺术家的发展过程充满了兴趣，同时也对于他们对作品价值的判断充满了兴趣。而艺术品的价值都是非理性的、纯粹的欲望指数，而欲望是最难捕捉的，也是最难把握的。
这些活跃于当代艺术界的新生代藏家以及他们过去三年的作品收藏，都在展现出他们观察世界各地艺术家以及不同媒介创作的独特兴趣爱好以及商业眼光。这无疑是一场包容性极强的展览，一共展出了30位藏家收藏的32名艺术家的艺术作品，其中大多数都是中等规模的作品。这些来自世界各地的艺术家的作品据称是藏家们在疫情三年时期发现并收藏的。可以看到展出的一些著名作品都曾经出现在过去几年的拍卖活动以及各种预展之上，这是一个需要把时间长度拉开的艺术品交易的回放过程。
 作品：《华盖》（Marquee），2011，乳白色丙烯酸玻璃，霓虹灯，灯泡，调光器，dmx播放，艺术家：菲利普•帕雷诺（PhilippeParreno），图片由艺术家及香港PHD Group画廊提供。
跟以往的展览不同的地方在于，展出作品的艺术家们没有到场为这次展览站台，而出现在开幕式上的嘉宾都是藏家本人，他们就是艺术的朋友，他们也是资本的朋友。在艺术家建立自己职业生涯的过程中，创造力是一种协作的努力，而在这个努力当中，藏家起到的作用应该是艺术家破网的临门一脚。作为艺术家，他们渴望了解希望收藏他们作品的藏家们都喜欢什么，或者他们在哪里，他们的生活发生了什么，以及他们有多少的预算。而当今世界的好处就是因为我们处在一个网络时代，每一个人和每个艺术家都有机会通过不同的社交媒体渠道直接与他们的受众见面，在这方面音乐家似乎比艺术家做的更好一些，当然音乐家的作品需要比艺术家的作品具有更为广泛的群众基础。
 作品：《将事实转换成另一个也满足规则的对象》（Change the obvious into another object that alsosatisfies the rule），2021，艺术家：加百列•里科（Gabriel Rico） 陶瓷，硬币和木头，北丘当代美术馆藏
在32件展品中，我们看到了在2017年曾经在上海外滩美术馆做过个展的菲利普•帕雷诺的作品《华盖》，以及曾经在贝浩登展出过的加百列•里科的作品《将事实转换成另外一个也满足规则的对象》（Changethe obvious into another object that also satisfies therule），这个像一个粉红肉肠一样的限量版雕塑作品，体现了人类与自然界的关系。很有意思的是在油罐艺术中心的另外一个展馆里面，艺术家徐毛毛的展览《啵波咔》也在进行中，巨大的全新画作都是色彩绚丽的丙烯喷绘作品，那些大大小小的眼睛以及香肠状的双头乳房还有各种人脸组成的画面，让观众感受到一种Q弹柔润的风格。轻盈自由的气氛，洋溢在大雨倾盆的午后空间。
 作品：《乔安妮》（Joanne），2016，艺术家：藤原西芒（Simon Fujiwara），独立式灯箱，视频投影，Courtesy of theLinyao kiki Liu，Support by Esther Schipper,Berlin/Paris/Seoul
整个展览中最大的一件作品则是藤原西芒（SimonFujiwara）的影像作品《乔安妮》（Joanne），同样巨大的灯箱里面摆放着艺术家拍摄的他的高中美术老师JoanneSalley的影像照片以及播放时长为12:06分钟的访谈视频。这位美术老师曾经是1998年的北爱尔兰小姐选美比赛的冠军、艺术家、教师和冠军拳击手。艺术家作为英国著名的哈罗男子学校的奖学金学生，他的这位美术老师对他产生了巨大影响。后来，学生们发现并开始传播Joanne私下拍摄的裸照，于是这位美术老师就成了小报丑闻的受害者，随后的媒体宣传也毁掉了她的职业生涯和她的公众形象。这部短片是藤原西芒和乔安妮一起制作的，希望可以通过广告和营销的手段来恢复她的形象。
在某种意义上来说，这部作品探索了个人与社会之间根深蒂固的身份建构机制。而在我了解这段创作背景之前，我把这些作品的照片放在了我的朋友圈，不了解后面发生故事的朋友留言说，难道作品放大就会成为艺术品吗？而我当时则感觉如果作品再放大一些，应该就会成为电影《三块广告牌》的路牌了。在了解作品创作背后的故事之后，的确让观众对于媒体的作用产生了一种新的认识。
数据显示，2020年中国艺术类报考总人数已经达到117万之多，而美术类的考生占比是53%，这么多人希望选择将艺术作为职业，而成为艺术家的可能性微乎其微。艺术的朋友，最后都拥抱了艺术，而艺术家被拥抱的机会能有多少呢？就好像一种情感关系，即使毫无希望，一个人也可以长久地将它保持在心中，即使生活每天吹它，也始终无法把它吹灭……纪德是这样描述爱情的，其实对艺术的追求何尝不像这样伴随着无限孤寂与无限辛酸的爱情故事呢？
在喧闹、随意的艺术热潮中，上海油罐艺术中心还会在今年的11月推出第二期更多藏家的展览，艺术爱好者、艺术家、藏家、画廊以及美术馆，他们都在寻找着符合自己预期的目标，或者是艺术管理者的品味与思想的彰显，或者是艺术投资者的品味与眼光的彰显，或者是艺术家们创造力的彰显。总之，在发现、推广和解释各种教科书级别的艺术家出现之前，那门都是窄的。
 作品：《锁在山岗里的银白色的花》 （Silvery flower locked in thehummock），2022，艺术家：张移北，青铜，图片由艺术家及马刺画廊提供。
或许有人会说，这是一个象征着资本力量的展览。但是艺术这样一个充满不确定性的市场，是不是因为热钱越来越多的涌进，就会长出很多杰出的作品或者伟大的艺术家呢？答案显然是不确定的。毕竟今年春天，佳士得和苏富比的销售额都在大幅放缓，虽然经济衰退并没有拖累一切，但是有经验的藏家选择不再把自己的艺术品投入到不确定的经济动荡之中，所以今年艺术拍卖市场的礼花并没有想像的那么耀眼夺目。
（本文仅代表作者个人观点，编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com)
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100227 
德国发布首份中国战略　强调竞争与去风险 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T15:35:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T16:17:25-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 德国总理朔尔茨在记者会公布首份国家安全战略。 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/kw-07132023103157.html/@@stream 
德国政府周四（7月13日）发布了酝酿已久的"中国战略"，其中强调与中国展开"系统性竞争"以及降低经济依赖风险的必要性，同时也表示，希望在经济贸易和气候变化等全球议题上保持合作。
德国政府13日发布首份“中国战略”。总理朔尔茨（OlafScholz）在新战略发布后的推文中称：“我们的目标不是与北京脱钩。但我们希望未来减少在关键领域的对华依赖。”他还称，这一新战略是“对一个已经改变并且变得更具扩张侵略性的中国作出的反应”。
德国外长贝尔伯克（AnnalenaBaerbock）周四在演讲中也表示，“对德国来说，中国仍然是合作伙伴、竞争对手和系统性对手，但作为系统性竞争的一面近年来日益凸显。”
综合外电报道，这份长达64页的“中国战略”是以一个月前发布的德国首份国家安全战略为基础，并呼应了欧盟的经济安全战略。文件强调，德国与中国存在“系统性竞争”，需要降低经济依赖风险。
外长贝尔伯克在柏林智库“墨卡托中国研究中心”（MERICS）演讲也指出，在经济安全上，德国不愿重蹈俄乌战争之前所犯的错误：“去年我们痛苦地经历了单边依赖使我们变得多么脆弱。为了不重蹈覆辙，我们作为联邦政府和欧盟成员已将去风险化作为当务之急。”
德国外长贝尔伯克（AnnalenaBaerbock）周四出席内阁会议。德国政府当天通过了首份"中国战略"。（美联社） 
中国自2016年以来，已成为德国最大的单一贸易伙伴，也是大众、宝马等德国大企业的重要市场。战略文件中表示，德国致力于确保与中国的经济合作“变得更加公平、更加可持续和更加互惠”。
文件同时提醒德国企业，“密切关注与中国相关的事态发展、数据和风险”，并指出，政府“将与那些对中国有特别风险暴露的公司就相关风险分析进行保密讨论，以期及时识别集中度风险。”
战略文件还说：“我们坚决反对中国机构或国家集团组织的针对德国的所有模拟和数字间谍活动和破坏活动。”
不过，战略文件中也强调，希望与北京在经济贸易和气候变化等全球议题上保持合作。文件中说：“与中国的系统性竞争并不意味着我们不能合作。相反没有中国，就不可能克服气候危机。”
这份“中国战略”中还有十多处提到台湾，并强调台海安全对区域内外的和平及稳定至关重要，德国将致力缓和局势，台海现状唯有在和平及双方都同意的情况下才能改变，发生军事冲突将影响德国和欧洲的利益。
大众汽车中国区总裁布兰德斯塔特（RalfBrandstaetter）对这份"中国战略"的政治目标表示欢迎（路透社图片） 
大众汽车中国区总裁布兰德斯塔特（Ralf Brandstaetter）对这份“中国战略”的政治目标表示欢迎，认为这将“加强我们自己的地位，……减少片面的经济依赖，并为德国企业更加多元化创造激励因素。”
另据中国驻德国大使馆网站消息，驻德使馆发言人13日就德国政府这份“中国战略”发表声明。其中反驳称，中国是德国应对挑战的“合作伙伴，而非对手”。将中国视为“竞争者和制度性对手”不符合客观事实，也不符合两国共同利益。以意识形态为导向看待中国和制定对华战略，“只会加剧误解和误判”，损害双方合作与互信。
记者：凯迪 责编：申铧 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/kw-07132023103157.html 
专栏 | 中国透视：美中俄演义4.0版 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T15:54:31-04:00
Modified Time: 2023-07-13T15:54:31-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 首届中国—中亚峰会自2023年5月19日起在陕西省西安市举行 路透社资料图片
主持人：陈奎德 
座谈人：夏业良教授，经济学家與政治评论家 

大家可能已经注意到了，最近几个月来，在俄乌战争方面，在中国与美国、俄g国的关系方面，尤其是在俄国发生了瓦格纳兵变之后，有了一些微妙的变化，很多国家，特别是北约国家，都开始讨论俄乌战争之后的欧洲政治版图、乌克兰的经济重建、以及乌克兰、瑞典等国家是否以及何时加入北约的问题了。中国当局对俄乌战争的调门也发生生了一些微妙变化。中国与美国以及俄国的三边关系似乎也出现了一些新的苗头。这就使我们有兴趣追踪美中俄三边关系的历史演变及其来龙去脉。看看这个三边关系从上世纪中共建政以来的历史演变，我称之为美中俄演义的1.0版、2.0版和3.0版。
一、历史背景 
1）美中苏演义1.0版：向苏一边倒 
1949年中共内战得手，夺取了政权。毛采取了 一边倒 的外交政策，与斯大林的苏联签订了《中苏友好合作互助条约》，同时，为消除斯大林（担心毛会是第二个铁托）的疑虑，挥师入朝，抗拒联合国部队对侵略者北朝鲜的阻击，用近百万中国青年的鲜血，向莫斯科递上了一份投名状，加入了以苏联为首的社会主义阵营，与国际主流社会对峙对抗。开启了中苏同盟以对抗美国的三国演义1.0版。
2）美中苏演义2.0版：联美反苏 
1960年代以后，中苏分裂，中共为争共产霸主而实施更加极端的内外政策，导致大饥荒和疯狂文革，在面临苏联声称的“核子外科手术式”打击威慑后，迅速转向寻求美国保护。从1972年至1989年进入美中准同盟以对抗苏联的时期。1972-1976时期，中共内政左倾而外交右转西方，1978-1989时期，内政外交皆走向缓和，这个邓胡赵主导的时期是中共执政历史上罕见的一段宽松时期。
3）美中俄演义3.0版：联俄反美 
1989年中国天安门事件被中共血腥镇压，紧接着，东欧社会主义国家变色和1991年苏联解体。面对社会主义的溃败，邓小平采取韬光养晦，并继续在经济上向西方开放.的政策，使中共延续了80年代的外交方向和经济改革，更因中国的廉价低人权劳力和9.11事件红利，中国经济起飞。但2013年习近平掌权后，面对红色中国褪色，勿问姓社姓資，痛心不已，逞财大气粗之势，他发誓不做亡国之君，大开倒车，回归“初心”，回归意识形态外交内政方针，实行联俄反美政策，四面树敌，中国外交孤立，经济大幅下滑。
二、 中俄联袂抗美，背后各自联美 
联俄抗美的缘起 
自从2020年中国武汉爆发新冠疫情流布全球后，西方主要国家对华政策日益强硬，三年来，在美国印太战略主导下，构筑了美日韩台澳的对中国北部、东部的第一岛链围堵圈，美菲的南海围堵圈，西部的印度围堵圈。层层设防，四面埋伏。处于这种恶劣的地缘政治和军事包围圈下，北京只好抓住莫斯科，更进一步靠拢普京这位对西方主导的国际体系怀有敌意的领导人，习近平甚至称普京是自己“最好、最亲密的朋友”，在2022年冬奥会上习普会面，北京称中俄友谊上不封顶。
习普会后不几日，普京悍然发动侵略乌克兰的战争，习近平被绑上其战车。他在外交上为普京护短，不谴责俄国的侵略行径，在联合国诸次有关俄乌战争的表决中，背逆绝大多数国家意向，投了弃权票；策应俄国战争行动，为自己可能发动的台海战争预留外交与军事援手。同时在俄国遭遇西方严厉经济制裁时，加大对俄罗斯的经济援助。
然而，世事难料，俄乌战争竟然出乎普习设想，速战受挫，一拖再拖，并且转攻为守，日渐被动。战事已届一年多，情势于俄国日益不利。北京见势，毛遂自荐充当起和平调停者角色，宣传双方就地停火，其实是以和平的名义保持俄罗斯已占乌领土之现状。
习派出特使李辉游说欧美，名为调停，实为窥探各方底线，更重要的使命，则是侦测双方虚实和评估战争走势。
从事后发展来看，李辉汇报给习近平的俄乌战况评估，对普京不利。
瓦格纳兵变对北京的震撼 
俄国瓦格纳兵变倏忽而起，成为压在习近平骆驼背上最后一根稻草。
在普里戈津与白俄总统卢卡申科达成瓦格纳武装停止向莫斯科前进协议之前，普京分别给白俄罗斯总统卢卡申科、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫、哈萨克斯坦总统托卡耶夫，以及土耳其总统埃尔多安打去了电话，同时，北韩金正恩也致电普京表示对俄国的支持，但是他没有给习近平打电话，习也没有致电普京表示支持。
这一点与北朝鲜、土耳其等国是很不同的。
在兵变的6月24日至26日这几十个小时内，北京一直缄默不语。不难想象，习近平惊魂未定，彻夜难眠。
只是在达成瓦格纳武装停止向莫斯科前进协议之后，北京才发表了一个措辞谨慎的声明，不外乎称该事件是俄国内政，中国支持俄国稳定云云。
北京对俄乌战争的口风突变 
6月28日，中国驻欧代表傅聪发表讲话，声称中国没有理由不支持乌克兰恢复1991年划定的边界，即认为乌克兰对克里米亚的主权是合法的。这是北京外交立场的重大转变。
这表明，北京对俄乌战争的结局已经有了它的答案。
此事并非空穴来风，它早有端倪可循：
中俄各自伸手进对方“势力范围” 
5月18日-19日中国在西安召开《中国-中亚峰会》。中亚五国为：哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦，乌兹别克斯坦、土库曼斯坦，这些国家均为上合组织成员国，但北京没有邀请与中国一起建立上合组织的俄罗斯参加，而这五个国家均为前苏联的加盟共和国，属于俄罗斯的势力范围。北京趁战挖墙，莫斯科有苦难言。
但俄国也非省油的灯，普京马上还以颜色。俄罗斯召开国际会议介入南海问题，却没请中共。6月22日，由国际民主法律工作者协会（IADL）、俄罗斯“和平之路”国际基金会和社会科学信息研究所（INION）联合举办的“促进东海（即南海，越南称东海）合作：在国际法的基础上致力于和平与发展”的国际研讨会在俄罗斯科学院（RAN）所属社会科学信息研究所（INION）召开。俄罗斯、越南、菲律宾和印度等国家的东海研究专家与会。
从以往中共的霸道行径看，撇开北京召开什么南海问题会议，意图解决南海争端，纯粹是天方夜谭。
不过，虽然心中不满，但北京隐忍不发，官方并未公开指责俄。北京只是通过民间一些文章表达对俄方作法的不认同，毕竟5月北京主导的中亚峰会，也撇开了俄罗斯。来而不往非礼也。
那么，俄罗斯为何要撇开北京召开南海问题会议呢？俄对南海的态度是什么？
2021年10月，习近平在中共举行的纪念辛亥革命110周年大会上的讲话，释放出要统一台湾的强烈信号。
美方表态美国对台湾的承诺依然“坚如磐石”, 一如既往，没有含糊。
当时普京在莫斯科接受美国媒体CNBC主播甘布尔采访时说：“…… 我们必须在不受地区大国的干预下， 提供区域内各国一个机会，依据国际法的基本准则来进行适当对话。”如果人们还记得普京过去所说的在美中之争中，他会采取坐山观虎斗的立场的话，这里他批评中国干预的信号已经相当清楚了。
中俄相互落井下石 
人民币受双重夹击 
人民币近来连续贬值，离岸人民币贬值尤烈。
人们注意到，俄罗斯正在疯狂地抛售人民币，6月俄罗斯抛售了约330亿人民币，以换取约45亿美元，这种自利行为，加速了人民币贬值的速度。
俄罗斯为什么近乎疯狂地抛售人民币？
抛售的主要原因是为了支付军费。西方有些机构预计，俄每个月军费开支大约需要150亿到180亿美元。然而由于大部分俄罗斯外汇储备被西方冻结，士兵工资（瓦格纳不收）、设备维护等不能使用人民币支付，因此才大量抛售人民币换美元。
作为防止人民币贬值过快和过大的官方措施一部分，中国人民银行设定了强于预期的中间价指导利率，中国国有银行发现在岸和离岸市场动向后，多次抛售美元进行阻击，也表明北京对人民币加速贬值日益不安。
但俄罗斯却加速抛售人民币。根据统计，过去一年中，普京已抛售价值45亿美元的人民币，俄罗斯持有人民币储备减少了3分之1，这是俄近年来所进行的最大规模人民币抛售行动。
此前，俄央行就发表报告示警，直言人民币不能自由兑换，且缺乏对冲工具，以人民币进行贸易结算存在风险……俄乌战争爆发后中俄贸易升温，普京满手的人民币，除了向中国买东西外，别无他用，因此俄央行今年持续抛售人民币，买进美元、欧元。
因此，这波人民币贬值，显然是受到人民币国际化“反噬”。由於中俄货币互换协议，北京在金融上是两面受损。
第一，俄罗斯随时拿着大量人民币到香港换美元，导致人民币一泄干里。而俄罗斯用人民币换得美元后，又用美元维持卢布汇率稳定。
第二，中国用人民币换得并持有太多的卢布，今年以来，这些卢布已经贬值了30%左右；加上卢布受到制裁，难于在国际市场流通，中国持有的卢布渐成废纸。
人民币国际化，遭致双重夹击，开启了贬值化进程。
中国限制镓锗出口 俄国立即宣布增产镓锗 
中国限制镓锗出口反击拜登，俄罗斯宣布增产，补市场缺口。
为了反击拜登联手盟友限制中国半导体发展，北京宣布对用于制造半导体和其他电子产品的“镓”、“锗”进行出口管制。普京立刻转手一刀，俄罗斯宣布增产，填补市场缺口。中国媒体怒气冲冲，直言此事再次证明，“中俄关係含金量不高”。
中国商务部在７月3日宣布8月1日起对半导体关键材料镓、锗实施出口管制后，才隔了短短２天，俄罗斯技术国家集团（Rostec）就在5日对路透社表示，中国宣布限制用于芯片制造的金属出口后，俄罗斯准备提高锗的产量，以满足国内需求。另外，俄罗斯也有镓的生产商准备增产。
对于俄罗斯的决定，中媒表示，Rostec声称增产只是满足俄罗斯国内需求，显然是“公然扯谎”。（因为全球每年的锗产量约130吨，中国出口量佔6成，其中大部分产能都被东亚地区的光学和半导体产业链吃下，而俄国自身的光学和半导体产业极端落后，每年消费的锗产量微乎其微。）俄罗斯生产这麽多的锗，除了出口，没有第二种可能。
各方专家纷纷指出，俄国显然不只是满足“国内需求”，紧接中国对镓、锗出口管制，它立即宣布增加出口，显然是填补中国空出的市场缺口，从而对冲了中国造成的镓锗市场恐慌，在北京背后捅了一刀。
_ 习近平领受了拜登的警告 ？ _
最近，美国总统拜登在CNN的一段采访中说，他与习近平在今年3月18日视频连线通话中，曾就习近平与普京的会晤告诫习近平小心西方撤离投资，而北京是依赖西方投资的。 拜登爆料，习近平当时没吭声，后来拜登注意到习对俄罗斯并没有全力以赴 。
（在那次通话中，拜登告诉习近平，自从俄罗斯进入乌克兰以来，已有600__家美国公司撤出俄罗斯。拜登对习近平说：“这不是威胁。这是一个观察”。拜登还说，我告诉习近平，中国的经济依赖于欧洲和美国的投资。所以要小心！要小心！在被问及习近平当时的反应时，拜登说：“他听了，而且他没有......__争论 ”。“还有，如果你注意到，他并没有对俄罗斯全力以赴”。" 所以，我认为美中有办法解决这些问题。" ） 
无论拜登的警告在习心中引发了什么反应，但习近平显然看到俄乌战争以及瓦格纳事件中所呈现的普京颓势，同时也看到中国经济的一蹶不振。毋庸置疑的是，他已经意识到必须调整外交方针了，习对瓦格纳事件的迟疑、谨慎和克制的反应，他让其驻欧盟的外交代表傅聪承认乌克兰对克里米亚的主权，都表明北京已经认定俄乌战争俄罗斯将会失败，所以必须未雨绸缪。
而且要快，必须与俄国争时间。
这就意味着，上不封顶的中俄关系，已经触顶。
三、中俄关系藕断丝连， 美中俄演义 4.0版已经上路 
中俄关系藕断丝连 
但是，目前习近平还无法彻底抛弃普京。他在这段关系上投入了太多，而且俄罗斯对中国仍然有用。中国虽然可能要被迫调整其在乌克兰战争的立场。但鉴于历史惯性的因素，这一转折会面对一些巨大的阻力。
虽然长期以来都有迹象表明，中国领导层并非完全支持普京的战争，但在冲突之初，中国希望它能将美国的注意力从亚洲带走，而中国一直寻求扩大在亚洲的影响力。然而这并没有成为现实。相反，自乌战开始以来，美国及其亚洲盟友在中国周围建立了更强大的军事存在和围堵圈，如今在限制中国获取关键技术方面也更加团结。
中国现在意识到，乌克兰的持久战可能在根本上损伤俄罗斯这个伙伴国，并损害中国自身的外交政策议程。中国有理由在此前对战争原则上模糊的表述上更进一步，利用自己对俄罗斯独特的影响力，敦促实现停战（必定导致其劝莫斯科放弃克里米亚，这是极艰难的任务）。
欧洲是关键 
造成这种局面的一个关键原因是欧洲，中国在那里的形象因支持俄罗斯而受损。欧洲商界对中国的看法恶化，外国直接投资放缓，大西洋两岸在对华立场上的协调有所加强。
习近平要坚决削弱美国遏制中国的努力。一个敌对的欧洲会让他面临重重困难。俄罗斯的孤立给中国带来压力，让其必须改善对欧关系，以防止欧洲与美国联合起来对抗中国。中国实现该目标的最佳途径之一，就是对这场欧洲家门口的俄乌战争找到更明确的重新定位，扮演和平缔造者的角色。
但它即使疏远了俄国，也很难获得信任。
台湾，牵一发而动全身 
俄罗斯的问题也让习近平在台湾问题上的谋划变得复杂。乌克兰战争表明了两件事：只靠军事力量不能保证打胜仗；而打不了胜仗就可能招致领导层权力受到挑战。面对此等情形，发动台海战争，对习近平来说下场可能是灾难性的。
台湾将于明年1月举行总统大选，选出蔡英文的继任者，蔡英文因为与美国越走越近令北京恼火。中国显然正在动用一系列手段对台湾施加经济压力和舆论压力，或散播错误信息来支持优先考虑改善与北京关系的候选人。
但中方咄咄逼人的说辞和在台湾周边进行军事演习的威胁都可能适得其反，不但让反对迎合中国的候选人声势更强，更会激起美国与国际社会对台湾更强烈且明确的支持。对习近平来说，最佳平衡点就是在不引发局势持续升级的同时展示出强硬和坚定的立场。
外交转折势在必行 
鉴于所有这些变化，习近平虽然心不甘情不愿，但也意识到必须缓和对美紧张关系。这种美中双方都有的需求，促成了布林肯与耶伦的访华。但是习必须做出一副倨傲和冷淡的模样，以满足大内宣的需要。
习近平目前仍需要他的“亲密朋友”。若论淡化人权及民主治理在国际体系中的作用，俄罗斯仍是唯一一个有能力和动机在此问题上与中国合作的国家。稳定的关系也将确保两国漫长陆地边界的稳定，并让中国以优惠价格获取俄罗斯能源、进口食品和军事装备。而俄罗斯，因为仍在战争的煎熬中，更有求于中国，因而，在面子上，预计两国将会维持一切如常的表象。但是，不远的未来，必将发生重大变化。
四、前瞻：两个伙伴携手打击共同敌人，暗中竞争谁先与敌人握手 
一个甲子前的三边地缘政治态势重现 
当前的美中俄三边的微妙关系，似乎返回了六十年前（上世纪六十年代）的美苏中三边关系，敏感微妙，蕴含内在张力。但是当下的中俄与当年的中苏，其力量对比换位了。当年是苏强中弱，现在则是中强俄弱，地位颠倒了。
六十年代，在冷战对抗美国北约的社会主义阵营内，中苏开始分裂，发生大论战，，甚至发生了边境（珍宝岛）武装冲突，最高潮时期，则是苏联试图对中国幼芽期的核武基地实施外科摘除手术式的打击，后被双方的外部敌人美国制止。此后，则是中国与美国暗送秋波，1971年基辛格秘密访华，1972年尼克松总统访华，导致全球政治版图大变动，特别是在美中苏大三角内：从 中苏同盟 vs. 美国 转变为 美中准同盟 vs. 苏联 
谁能先与美国握手？ 
当下的大三角态势，虽然是 中俄准联盟 vs. 美国 ， 但是如上所述，中俄准联盟关系日益脆弱，长远国家利益导致的分离的暗流涌动，目前主要靠习近平与普京的个人关系在支撑。一旦俄乌双方签署和平协议，俄国大概率会倒向美国和西方。目前中俄双方表面上抗美抗西方，但实际上都有渠道与美欧互通款曲。
在中俄准联盟 vs. 美国的目前的大地缘态势环境下，人们无需惊异的是，很可能，中俄伙伴双方甚至在暗中相互赛跑，看谁能先与敌人西方握手。
目前，因为俄乌战仍在进行，西方仍视俄国为当下首要威胁；但是，大家都在考虑战后的事宜了。在国家之间的三角关系中，第一强与第二强天然是敌对的，因此第三位是双方都要拉拢的对象。战争过后，俄罗斯必定老三，正如中国在冷战时是老三一样。因此，老大在战后有意联手谁，局面昭然若揭。其实，从美国目前正在控制俄乌战争的烈度以及控制乌克兰加入北约的速度，也是可见其端倪的。
当下，中俄公开同声抗美，同时，又在台下各自悄悄联美，特别要抢在对方之前。一场复杂的三国外交互动正在不动声色地展开。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zhongguotoushi/panel-07132023150624.html 
美国趸售物价仅微涨 美股早盘走扬 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T16:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T15:50:02+00:00
Description: （法新社纽约13日电） 受到美国再度传出利多的通货膨胀数据，以及达美航空、百事公司等企业公布的财报稳健加持，美国股市今天早盘应声上扬。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
透过生产者物价指数（PPI）衡量的美国趸售物价6月仅上涨0.1%，且涨幅略低于预期。
昨天才公布的6月美国消费者物价指数（CPI）涨幅同样较预期温和，显示美国联邦准备理事会（Fed）积极升息以打击通膨的行动有所进展。
此外，达美航空（Delta Air Lines）公布第2季财报创新高。百事公司（PepsiCo）也发布获利暴增逾90%，并将全年财测调高，增添今天股市买气。
美股开盘后约50分钟，道琼工业指数上涨0.3%报34435.90点，标普500指数上扬0.5%报4494.76点，那斯达克指数劲扬0.9%报14043.72点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230713-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%B6%B8%E5%94%AE%E7%89%A9%E4%BB%B7%E4%BB%85%E5%BE%AE%E6%B6%A8-%E7%BE%8E%E8%82%A1%E6%97%A9%E7%9B%98%E8%B5%B0%E6%89%AC 
加州出现海獭攻击抢夺冲浪板 当局追捕 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T16:02:08+00:00
Modified Time: 2023-07-13T15:50:04+00:00
Description: （法新社旧金山13日电） 美国加州海岸最近出现一只离奇骚扰冲浪客的海獭，它会爬上冲浪板，不顾驱赶把板子霸道占住，甚至啃咬冲浪板。当局已派专人追捕这只海獭，以免危及冲浪客安全。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在旧金山南方约90分钟车程的圣克鲁斯（SantaCruz），野生动物当局实际上已张贴告示警告民众小心这只5岁母海獭。它骚扰冲浪客已有数周，但最近攻击行为已上升到新高度。
根据10日张贴在网路的一段惊人影片，这只海獭爬上一名冲浪客的冲浪板，且当冲浪客尝试摇晃及翻转冲浪板将它甩开时，它还紧抓板子并一度扑向冲浪客，最后开始咬板子，丝毫不肯罢手。
9日遭到海獭攻击的冲浪客李伊（Joon Lee）告诉「洛杉矶时报」（Los AngelesTimes），他当时感到害怕。「我试图游开来，但还没能游远它就咬我的（冲浪板）脚绳，让我惊慌失措。」
当局已对这只母海獭发布详细通报。美国鱼类暨野生动物管理局（US Fish and WildlifeService）在声明中表示：「鉴于公共安全风险升高，已部署一组来自加州鱼类暨野生动物部（CDFW）及蒙特瑞湾水族馆（Monterey BayAquarium）、接受过捕捉和处理海獭训练的人员，尝试将它捕获并重新安置。」
过往美国拓荒者会为了毛皮而猎捕海獭，直到20世纪初才停止，但已使海獭数量降至几近灭绝。如今海獭仍然濒危，不过数量已回升，目前在北太平洋海域据信约有3000只。
冲浪客、独木舟爱好者和帆船运动员虽然鲜少在海上遇到海獭，但并非未曾听闻。由于海獭游泳时只见到它们小小的头冒出水面，有时还仰式，人们常觉得它们可爱。
然而，海獭其实是有攻击性的掠食动物，它们的啃咬具有危险性。话虽如此，在圣克鲁斯海岸出没的这只母海獭行为仍不寻常，专家对于它为何如此具攻击性匪夷所思。
当地科学家认得这只母海獭。据「纽约时报」（New York Times）报导，它的母亲是在被人类抓捕后生下它，因太常被喂养已经失去天生对人类的惧怕。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230713-%E5%8A%A0%E5%B7%9E%E5%87%BA%E7%8E%B0%E6%B5%B7%E7%8D%AD%E6%94%BB%E5%87%BB%E6%8A%A2%E5%A4%BA%E5%86%B2%E6%B5%AA%E6%9D%BF-%E5%BD%93%E5%B1%80%E8%BF%BD%E6%8D%95 
《亚太报道》2023年7月13日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T16:06:49-04:00
Modified Time: 2023-07-13T16:06:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-07132023152531.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 德国发布首份中国战略报告 强调竞争与去风险
2. 中国黑客入侵美国政府电子邮件系统 中方否认
3. 中共开明派阎明复告别式高层送花圈 纽约长椅纪念刘晓波
4. 中国六月出口同比下滑12% 创新冠疫情以来最大跌幅
5. 中国军机军舰连续两日扰台 美军反潜机飞越台海
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-07132023152531.html 
德国推出新政策以应对更加“自信”的中国 
Author: 法新社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-13T16:53:24
Modified Time: 2023-07-13T16:53:24
Description: 德国总理朔尔茨表示，德国发布了一项新政策来应对更加“自信”的中国，此前，就如何对待柏林最大贸易伙伴进行了为期数月的激烈讨论。
Images: [" 1-1689262783.png ", " 1-1689262848.jpg ", " 2-1689262884.jpg ", " 1-1689262912.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻', '经济']
Keywords: ['政治', '新闻', '经济', '中国', '德国']
Type: Article
 德国总理朔尔茨出席在柏林举行的每周内阁会议（路透）
德国总理朔尔茨表示，德国发布了一项新政策来应对更加“自信”的中国，此前，就如何对待柏林最大贸易伙伴进行了为期数月的激烈讨论。
朔尔茨周四在公布新战略后发推文说，“我们的目标不是（与北京）脱钩，但我们希望在未来减少关键的依赖，”他并表示，这项战略“是对已经发生变化并变得更加自信的中国做出的反应”。
德国外交部长安娜莱娜·贝尔伯克表示，政府称该政策将纳入欧盟对华政策，旨在“现实但不幼稚”。
该文件是德国政府内部就其对华战略争论数月的产物。
虽然绿党的贝尔伯克推动对北京采取更强硬的路线并更加重视人权，但社会民主党人朔尔茨支持更加有利于贸易的立场。
 德国贸易是否过于依赖中国？
新的对华政策标志着联合政府内部两者之间的微妙平衡，称北京为“伙伴、竞争对手、系统性竞争对手”。
文件中谈及，“中国是德国最大的单一贸易伙伴，但尽管中国对欧洲的依赖不断下降，德国对中国的依赖近年来却变得更加重要。”
政府表示，它无意“阻碍中国的经济进步和发展”。
德国政府表示，“与此同时，迫切需要去风险化。”
国际订单 
柏林“正在关切地观察中国如何努力影响国际秩序，以符合其一党制的利益，从而使基于规则的国际秩序的基础相对化，例如人权地位”。
德国在上个月公布的第一份国家安全战略中，也指责中国的行为损害了德国的利益，使国际安全“承受越来越大的压力”，并且无视人权。
德国情报机构的一份报告也将中国视为，“德国经济和科学间谍活动以及外国直接投资方面的最大威胁”。
 德国的安全战略会奏效吗？
更强硬的路线令北京感到震惊，但也引发了对中国日益依赖的德国工业的担忧。
大众汽车和西门子等企业巨头近几个月制定了严重依赖中国市场的增长战略。
周四，大众汽车首席运营官拉尔夫·布兰德斯塔特(RalfBrandstaetter)对新中国战略的政治目标表示欢迎，他表示，这“加强我们自己的地位……减少片面的经济依赖，并为更加多元化创造激励”。
这家德国汽车制造商中国区负责人在一份声明中表示：“我们并没有天真地看待中国已成为的经济超级大国。”
他补充说，为了最大限度地降低地缘政治风险，德国必须“减少依赖并加强我们在其他地区的地位”以及“创建自主可控的价值链”。
“去风险” 
朔尔茨强调，德国“不希望脱钩，我们希望去风险”。
但他强调了柏林实现贸易伙伴多元化的举措，并表示，德国“致力于积极扩大与亚洲及其他地区的经济关系”。
 德国和中国在贸易和乌克兰紧张局势中举行会议
美国对华经济政策收紧后，北京担心其最大的欧盟伙伴可能会走向同样的方向，利用看似善意的“去风险”言论，逐步脱离亚洲经济。
中国国务院总理李强上个月对德国进行了访问，这是他就任中国总理以来的首次出访，他还强调，随着欧盟的批评声音越来越大，北京方面更加重视改善与欧盟的关系。
但他警告柏林不要“名义上利用去风险来进行脱钩”，并要求为中国企业提供“公平竞争环境”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/7/14/%e5%be%b7%e5%9b%bd%e6%8e%a8%e5%87%ba%e6%96%b0%e6%94%bf%e7%ad%96%e4%bb%a5%e5%ba%94%e5%af%b9%e6%9b%b4%e5%8a%a0%e8%87%aa%e4%bf%a1%e7%9a%84%e4%b8%ad%e5%9b%bd 
中国黑客入侵美国政府电子邮件系统　中方否认 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T16:54:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T17:51:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国国旗旁边一台笔记本电脑上显示的二进制代码 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/jw-07122023112810.html/@@stream 
微软公司本周二确认，包括政府机构在内的多家组织的电子邮箱系统遭到了中国黑客的入侵。美国国务院及商务部随后证实在波及范围内，但中方对本次网络间谍活动及以往的网络攻击均予以否认。
微软：中国黑客入侵特定美国政府电子邮件帐号 * 谷歌发现中国隐形网络攻击对准美国政府和私人 * * * 中国锁定加拿大 设秘密警察站与黑客攻击 * 路透社：加拿大热门通讯程序遭篡改 疑似中国黑客所为 
据《纽约时报》报道，本周二微软披露，代号为Storm-0558的中国黑客伪造数字身份验证令牌，利用微软云计算漏洞入侵邮箱系统，此次始于今年五月的网络间谍行动波及包括政府部门在内的二十五家机构和组织。此外，黑客至少在被发现的一个月前就得到了一些帐号的进入权限。
美国国务院和商务部随后在声明中证实，他们是受到影响的机构之一。《华盛顿邮报》报道指出，美国商务部长雷蒙多（GinaRaimondo）及一些国务院官员的邮箱账户也受到了黑客攻击。
美国白宫国家安全顾问沙利文（Jake Sullivan）在接受美国广播公司（ABC）采访时表示，美国“相当迅速”地发现了遭到入侵，并防止了更多的攻击。
白宫国家安全委员会还在声明中强调，会继续“要求美国政府的采购供应商达到高水平的安全标准”。
国务院也在声明中进一步表示，在发现“异常活动”后立即采取了应对措施以保护系统安全，并向微软发出了警报。而商务部也在接到微软通知后，立即采取了行动。但两家机构均并未具体说明此次攻击涉及的全部范围及严重程度。
美国白宫国家安全顾问沙利文（JakeSullivan）表示，美国"相当迅速"地发现了遭到入侵，并防止了更多的攻击。（美联社图片） 
美国智库兰德公司（RAND）中国问题专家何天睦（TimothyHeath）就此书面回复本台采访时分析说，不同于以往更多的针对工业的网络间谍活动，本次行动的目标似乎是针对美国国务院官员及其他组织的情报收集。
“黑客试图收集的情报很可能涉及美国政府对中国和其它问题的政策和意图。”他说：“此次黑客攻击很可能是政府主导的，因为他们希望更好地了解美国政府对华政策的计划，以便中国当局提前制定反制措施。”
美国智库战略与国际研究中心（CSIS）副总裁、战略技术政策项目主任詹姆斯·刘易斯（James A.Lewis）却认为，此次行动与以往并无太大区别，中国关注的是大型网络系统而不是个人，并在收集数百万美国人的数据方面非常成功。
他说：“现在间谍活动的方式是收集大量数据，然后寻找模式。这是大数据与网络间谍活动的结合，类似于中共在国内使用的监控。”
此外，《纽约时报》援引多位美国官员透露，相关调查正在进行中，这次攻击可能由中国军方或间谍部门主导，仅针对个人邮箱账户，而不是以往的大规模数据泄露。
微软还透露此次攻击主要针对西欧实体。微软执行副总裁查理·贝尔（CharlieBell）在公司网站的博文中写道：“据我们评估，对手主要从事间谍活动，例如通过进入电子邮件系统以收集情报。”
美国微软公司标志（法新社） 
何天睦认为，此次黑客的大胆企图可能部分反映了美中关系的糟糕状况。由于两国关系已经处于低谷，中国政府并不畏惧黑客行动的暴露会招致不良后果。
刘易斯同样认为，如果中共主导的网络间谍活动不能受到惩罚，会使他们变本加厉。
美国智库哈德逊研究所（Hudson Institute）国际经济和技术问题专家莱利·华特斯（RileyWalters）指出，早在2015年中国黑客针对美国人事管理局（OPM）电脑系统的大规模攻击就已经证明，美国政府和政府相关人员的信息是中国黑客的首要目标。
“美国联邦调查局（FBI）去年就指出，每十二小时就会立案最新的与中国相关的反间谍案例，恰巧这一次中国黑客入侵了。”他说：“本次攻击加上与北京关系的恶化将给拜登政府施加压力，要求其采取行动。这可能包括针对网络黑客的新的刑事指控或制裁。”
中国驻美大使馆在回复本台问询时称这一指控是“虚假信息”，还否认了一贯的黑客行动。使馆回复称：“也许微软也可以检查一下它是否知道美国实际上是最大的黑客帝国和全球网络窃贼……美国应该就其网络攻击活动作出解释，并停止散布虚假信息转移公众注意力。”
记者：经纬 责编：申铧 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/jw-07122023112810.html 
超过50摄氏度 史无前例的热浪袭击世界多个国家 
Author: 通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-13T16:55:42
Modified Time: 2023-07-13T16:55:42
Description: 全球多个国家气温大幅上升，一些阿拉伯国家的气温超过了50摄氏度。
Images: [" 1-1689264488.png ", " 1-1689264534.png ", " 1-1689264574.png "]
Topics: ['新闻']
Keywords: ['新闻', '世界']
Type: Article
 埃及民众因高温在尼罗河水中沐浴（欧洲通讯社）
全球多个国家气温大幅上升，一些阿拉伯国家的气温超过了50摄氏度。
埃及气象局在其官方 Facebook 页面上发布的一份声明表示，“今天，周四，全国气温升高”， 官方预计，受印度气候影响，埃及气温将持续上涨至下周三。
声明中还谈及，大开罗、下埃及和南西奈半岛白天天气将非常炎热和潮湿，当局预计热浪将持续到下周三。
 突尼斯遭遇热浪，部分省份气温超过50摄氏度（欧洲通讯社）
阿尔及利亚、突尼斯和加沙 
与此同时，从上周日开始，阿尔及利亚大部分州也出现了热浪，周一和周二达到峰值，全国用电量创历史新高。
据阿尔及利亚气象部门称，阿尔及尔树荫下的气温周二创下历史纪录，达到47.9摄氏度，而该国南部许多沙漠地区的气温达到了50摄氏度。
自7月5日以来，突尼斯遭遇热浪，部分州气温超过50摄氏度。
根据国家气象研究所的官方数据，上周日，突尼斯南部托泽尔州的阴凉处气温为 48.9摄氏度，阳光下气温为 57.3 摄氏度。
此次热浪发生在经历了干旱和冬季降水不足一年之后，降水量减少了80%以上，使3月成为突尼斯自1970年以来第二个最干旱的月份。
在加沙地带，民防总局就袭击巴勒斯坦领土的热浪造成的影响发出警告，并对可能因高温而引发火灾或事故发出警告。
民防总局发布了有关在家中、外出以及在餐馆和公共厨房等公共场所的一般安全指南，以避免因高温引起火灾和事故。
 希腊民防部警告高温的影响（欧洲通讯社）
希腊和土耳其 
在欧洲，希腊、塞浦路斯和土耳其西部正在为下周初的严重热浪做准备，预计希腊首都雅典周五气温将升至 41 摄氏度。
希腊民防部警告称，由于高温和严重干旱，大范围森林火灾的风险增加，预计从周一开始，该国许多地区将出现强风。
中国棉花产地 
在中国，预计热浪将于本月袭击中国最大的棉花产区新疆，可能导致减产。
彭博社报道称，中国国家气象中心表示，预计7月中旬开始，中国西北地区多地将出现高温天气。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/7/14/%e8%b6%85%e8%bf%87%e4%ba%94%e5%8d%81%e6%91%84%e6%b0%8f%e5%ba%a6%e5%8f%b2%e6%97%a0%e5%89%8d%e4%be%8b%e7%9a%84%e7%83%ad%e6%b5%aa%e8%a2%ad%e5%87%bb%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%a4%9a%e4%b8%aa%e5%9b%bd%e5%ae%b6 
拜登与北欧五国领导人举行峰会 议题可能包括抗衡中俄在北极的扩张 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-13T17:11:13+08:00
Modified Time: 2023-07-13 09:11:13Z
Description: 拜登与北欧五国领导人举行峰会 议题可能包括抗衡中俄在北极的扩张
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/biden-nordic-leaders-summit-amid-concerns-about-china-russia-in-the-arctic-20230713/7178929.html 
欧股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T17:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T17:05:02+00:00
Description: （法新社伦敦13日电） 美国通货膨胀速度减缓，令投资人心生希望联邦准备理事会（Fed）可能就快要结束升息，全球股市今天多半走扬，欧洲3大股市都收高。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
伦敦FTSE 100指数上涨24.10点或0.32%，以7440.21点作收。
法兰克福DAX指数上扬118.03点或0.74%，收在16141.03点。
巴黎CAC 40指数扬升36.79点或0.50%，收7369.80点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230713-%E6%AC%A7%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
拜登：俄罗斯已输掉乌克兰战争 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T17:32:08+00:00
Modified Time: 2023-07-13T17:05:06+00:00
Description: （法新社赫尔辛基13日电） 美国总统拜登（Joe Biden）今天表示，乌克兰有朝一日会加入北大西洋公约组织（NATO），但在乌克兰仍与俄罗斯交战时就不可能发生。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
拜登与北欧国家领导人进行会谈后，在芬兰首都赫尔辛基举行的记者会说：「这不是关于他们是否应该加入的问题，而是关于他们何时可以加入，而且他们会加入北约的。」
拜登还声称，俄罗斯总统蒲亭（Vladimir Putin）已经输掉了乌克兰战争，莫斯科当局资源短缺且陷入经济困境。
他说道：「蒲亭已经输掉这场战争，他不可能赢得乌克兰战争。」
拜登还提到，他期盼乌克兰抵御俄国军队侵略的反攻，会导向结束战争的谈判。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E6%8B%9C%E7%99%BB-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%B7%B2%E8%BE%93%E6%8E%89%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%88%98%E4%BA%89 
泰国国会开始投票选举下任首相 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T17:37
Modified Time: 2023-07-13T17:37
Description: 泰国国会星期四（7月13日）开始投票选举下任首相，前进党党魁披塔将在无竞争对手的情况下参选。据路透社报道，42岁的披塔是首相职的唯一候选人。前进党领导的八党联盟控制了下议院500个...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '选举', '披塔']
泰国国会星期四（7月13日）开始投票选举下任首相，前进党党魁披塔将在无竞争对手的情况下参选。
据路透社报道，42岁的披塔是首相职的唯一候选人。前进党领导的八党联盟控制了下议院500个议席中的312席，披塔要出任首相，须获得上下两院749席的过半数（即375票）支持。这次投票共有676名议员出席。
披塔在抵达国会时告诉记者：“我将尽所能回应人民的希望和鼓励，并利用这个机会达成共识。”
泰国选委会星期三（12日）宣布，经调查，选委会认为有充分的证据表明，披塔在登记成为大选候选人时，持有媒体公司iTV的4万2000股份，违反了选举条规。选委会已将此案交由宪法法院审理，同时还要求宪法法院下令披塔立即暂停国会议员的职责，直到法院在未来三天内决定是否受理此案。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413564 
华尔街日报：习对外企施压导致中国经济熄火 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T17:40:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T17:49:21-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国当局二月份已敦促国有企业逐步停止使用“四大”会计师事务所（即普华永道，德勤、毕马威和安永）。图为“四大”会计师事务所的商标。 网络截图
美国华尔街日报周四刊文表示，今年以来，习近平推出国家安全议程，任何外企对中国的投资都成为潜在雷区，这将阻碍中国经济复苏。
这篇题为《习近平对外企施压摁灭中国经济关键引擎》的文章表示，中国政府今年启动“投资中国年”活动，地方政府官员向海外开启宣传活动，吸引外资上门。但这些努力却撞上了习近平的国家安全议程。
今年以来，在习近平领导的维护国家安全运动中，西方管理顾问公司、审计公司等机构遭遇突击搜查和拘留行动。同时，反间谍法扩大范围，使外企高管越发担心，在中国展开市场调研等常规商业活动可能被视为”间谍活动“。
文章说，对中国领导人来说，一方面向外企施压，同时还要努力吸引这些企业投资，这样试图平衡充满风险，还可能使中国失去帮助其发展的资金、技术、管理技能等。这种拉锯战使得中国各地经历3年防疫而深陷债务泥潭，又难以创造就业机会且亟需资金的城市饱受煎熬。
文章引述多项调查指出，不少美国和欧洲企业最近决定减少在中国投资，或暂停增资。咨询公司Tidal Wave Solution 的负责人强生 （CameronJohnson） 说，中国政策的不确定性，导致全球企业的决策层一筹莫展。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-07132023153008.html 
台湾外交部批评中国以政治逼商 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T17:41:23-04:00
Modified Time: 2023-07-13T17:41:23-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 天亮医疗公司位于台湾新竹科学园区的办公室。 网络截图
中国国台办周四宣布，台湾企业天亮医疗因”已经认识错误“，将解除对其制裁。
中国国台办去年8月宣布制裁台湾民主基金会、国际合作发展基金会、以及宣德能源、凌网科技、天亮医疗、天眼卫星科技等四家企业。国台办表示，由于天亮医疗近日公开表态承认”九二共识，反对台独“，将不再受到制裁。
据台湾中央社报道，针对国台办此举，台湾外交部表示，中国政府无视自由民主与永续发展的普世价值，一味利用政治力胁迫台湾组织和企业，损害台湾企业正当贸易权利，并试图以惯用分化统战伎俩，胁迫台企屈从中国政治要求，表达严厉谴责。
台湾外交部还表示，台湾政府呼吁北京当局，正视两岸互不隶属的事实，立即停止政治威胁和打压，尽速取消对所有台湾产商和组织的不当制裁。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-07132023153750.html 
中国与东盟同意三年内完成南海行为准则的谈判 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-13T17:42:00-04:00
Modified Time: 2023-07-13T17:45:17-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 东盟十国外长和中国中央外事办主任王毅，13日在雅加达举行的外长会议结束后合影。 美联社图片
中国与东盟国家周四同意在三年内完成久拖未决的南中国海行为准则的制定，以避免这个繁忙海域内不断发生的领土争端演变成重大武装冲突。
据美联社报道，一名与会东盟官员表示，东盟十国外长和中国中央外事办主任王毅在雅加达举行会议，针对2026年秋季完成南中国海行为准则谈判的指导方针达成共识。
报道表示，根据这一指导方针，东盟与中方“应当在三年内或更早”，依据包括1982年联合国海洋公约等国际法，努力完成一个有效以及具有实质性的行为准则的谈判。
中国和东盟在2002年签署了一个非强制性的条约，呼吁对南中国海宣称有主权的国家避免武装冲突的侵略行为，包括占据岛屿和岛礁，不过，违法行为持续发生。
大约十年前，中国将南中国海最有争议的斯普拉特拉群岛，也就是中国所称的南沙群岛7个有争议岛礁扩填为人工岛，并设立军事设施，引发相关国家和美国的震惊。
随着紧张局势不断升级，东盟与中国同意谈判达成一个行为准则，但因参与方重大分歧而被延迟多年。
美联社表示，虽然美国对有争议的南中国海没有任何主权要求，但美国认为在这一具战略意义的国际海运水域拥有自由航行权。针对中国近年来在南中国海的一系列军事扩张行为，美方已多次派遣海军舰艇和战机在该海域巡航，促进航行自由并挑战中国的所谓领海主张。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-07132023153832.html 
德国预计今日出台“中国战略” 中国官媒先打预防针 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-13T17:46:41+08:00
Modified Time: 2023-07-13 09:46:41Z
Description: 在经历了内部激辩之后，德国政府预计周四（7月13日）将通过首份“中国战略”，旨在摆脱对中国的巨大经济依赖。在德国“中国战略”问世之前，中国官媒先打预防针称其为“缩水版”，意欲将影响力降到最低。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/german-to-unveil-china-strategy-20230713/7178942.html 
中共二十大后首名正省级高官落马 上海人大常委会主任董云虎被审查 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-13T18:02:59+08:00
Modified Time: 2023-07-13 10:02:59Z
Description: 中共中央纪律检查委员会周三（7月12日）晚间发布消息，上海市人大常委会党组书记、主任董云虎涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查，成为中共二十大之后，首名在任上落马的正省级高官。
Videos: []
Images: []
Categories: '中国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-anti-graft-watchdog-probes-shanghai-official-for-suspected-disciplinary-violation-20230713/7178951.html 
消息：印度拟向法国订购26架战机和三艘潜水艇 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T18:03
Modified Time: 2023-07-13T18:04
Description: 消息人士称，印度已初步批准向法国订购26架“阵风”型战斗机和三艘鲉鱼潜水艇。正前往法国进行访问的印度总理莫迪，希望在此行中深化印度在西方最古老的战略伙伴关系。消息人士星期四（7月1...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '印度', '战斗机', '潜水艇']
消息人士称，印度已初步批准向法国订购26架“阵风”型战斗机和三艘鲉鱼潜水艇。
正前往法国进行访问的印度总理莫迪，希望在此行中深化印度在西方最古老的战略伙伴关系。消息人士星期四（7月13日）告诉路透社，印度将向法国订购包括四架教练机在内的26架“阵风”型（Rafale）战斗机，以及三艘鲉鱼（Scorpene）潜水艇。
印度目前所使用的俄制军机和潜水艇逐渐老化，加上莫斯科无法进行维护工作，还有印度本土的制造计划延误，促使印度必须与法国进行上述两项新防务交易。交易价值的详情尚不清楚。
印度这40年来一直依赖法国战斗机。早在2015年购买“阵风”战斗机之前，印度在1980年代就购买了“幻影”（Mirage）战斗机，至今仍有两个空军中队装备这款战斗机。2005年，印度以1880亿卢比（约30.3亿新元）从法国购买了六艘鲉鱼潜艇，其中最后一艘将于明年服役。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413575 
极端高温未来几天将笼罩欧洲多国 气温料接近历史最高 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T18:23
Modified Time: 2023-07-13T18:23
Description: 未来几天，欧洲的极端高温将笼罩意大利、希腊和巴尔干地区，预计气温将飙升至接近历史最高水平。据彭博社星期四（7月13日）报道，意大利卫生部警告，罗马、佛罗伦萨和博洛尼亚等十个城市将出...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['欧洲', '高温', '极端气候']
未来几天，欧洲的极端高温将笼罩意大利、希腊和巴尔干地区，预计气温将飙升至接近历史最高水平。
据彭博社星期四（7月13日）报道，意大利卫生部警告，罗马、佛罗伦萨和博洛尼亚等十个城市将出现“紧急”热浪天气。在希腊，由于气温也攀升至45摄氏度，政府要求私营企业尽可能采用远程办公。
气候变化给整个北半球带来了极端高温天气，上周全球平均气温攀升至创纪录水平。
据预报机构Maxar TechnologiesInc.称，意大利南部和巴尔干地区预计将在未来十天内迎来欧洲最高气温。2021年7月，意大利西西里岛锡拉库萨省（Syracuse）达到创纪录的48.8摄氏度。
德国第五大城市法兰克福的气温预计将在星期六（15日）达到36.5摄氏度的峰值，比季节性平均气温高出6摄氏度以上，然后在下周降温。高温压低了西欧第一大河莱茵的水位，推高了这条重要贸易大动脉上的商品运输成本。
与此同时，英国和北欧国家未来10天的气温将低于正常水平，下星期一（17日），伦敦的气温将比季节平均气温低近4摄氏度。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413584 
快讯：泰国首相候选人披塔目前获得178张选票 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T18:27
Modified Time: 2023-07-13T18:27
Description: 泰国国会星期四（7月13日）正在票选下任首相，唯一候选人、前进党党魁披塔目前获得400张选票中的178张选票。据路透社报道，前进党领导的八党联盟控制了下议院500个议席中的312席...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '披塔']
泰国国会星期四（7月13日）正在票选下任首相，唯一候选人、前进党党魁披塔目前获得400张选票中的178张选票。
据路透社报道，前进党领导的八党联盟控制了下议院500个议席中的312席，披塔要出任首相，须获得上下两院749席的过半数（即375票）支持。这次投票共有676名议员出席。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413588 
泰国前进党党魁披塔未获得足够支持担任新首相 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T19:01
Modified Time: 2023-07-13T22:46
Description: 泰国国会投选新首相，前进党党魁、首相候选人披塔未能获得足够支持票任相。国会料将在下周举行新一轮投票，投选新首相。泰国国会星期四（7日13日）召开两院联合会议投选新首相。披塔是当天唯...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '前进党', '首相', '披塔']
泰国国会投选新首相，前进党党魁、首相候选人披塔未能获得足够支持票任相。国会料将在下周举行新一轮投票，投选新首相。
泰国国会星期四（7日13日）召开两院联合会议投选新首相。披塔是当天唯一被提名的首相候选人。
前进党领导的八党联盟控制了下议院500个议席中的312席。由于一名参议员雷诺（RenuTunkachivangoon）在议会前夕递交辞呈，使得参议员总人数减少到249。披塔要出任首相，目前须获得上下两院749席的过半数（即375票）支持，他还差63票。
根据当天的投票结果，披塔获得324张支持票，另有182票反对以及199票弃权。披塔距离任相还差51张票。
披塔星期四在议会结束后说，他接受这次的票选结果，但表明他“不会放弃”继续追逐任相之路。他说，前进党将重新制定战略，以便在下一轮投票中争取到足够的支持。
他说，上议院议员有很多的压力，因为当天有很多上议员缺席投票。有超过30名上议员缺席这次的投票。
他还称，上议员们“面对压力也有些诱因”，但没有进一步说明。“他们不被允许遵从人民的意愿投票……我向投我支持票的13名上议员表示感谢。”
披塔和前进党一再坚持修改冒犯君主法，成为议会上披塔是否该成为新首相最大的争议点。
由于披塔这次未能争取到足够支持票任相，国会预计将在下周再次召开联合会议，前进党率领的联盟到时可以重复提名披塔。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413594 
加博晋温网女单决赛 将对战非种子选手万卓索娃 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T19:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T18:50:02+00:00
Description: （法新社伦敦13日电） 突尼西亚网球女将加博今天对上白俄罗斯选手莎芭莲卡取得逆转胜，连续第2年闯进温布顿网球锦标赛女单决赛，15日将与60年来首位闯进温网女单决赛的非种子选手万卓索娃争冠。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
世界排名第6的加博（Ons Jabeur）今天以6比7（5比7）、6比4、6比3取胜，这是28岁的她本届温网第3度上演「让一追二」大逆转。
加博表示：「我为自己感到非常骄傲，因为以前的我今天可能已经输掉比赛、打包回家，但我很开心继续倾全力寻找力量。」
加博今天击败莎芭莲卡（Aryna Sabalenka），也让温网主办单位全英俱乐部（All England Club）提前避免一场可能出现的难堪局面。
假使莎芭莲卡在本届温网封后，将接受威尔斯王妃凯特颁发奖杯，而温网一年前才因俄罗斯入侵乌克兰而全面禁止白俄与俄罗斯选手参赛。白俄是俄罗斯的重要盟邦。
这次温网也是加博生涯第3度闯进大满贯女单决赛，去年她在温网决赛败给哈萨克女网好手芮芭奇娜（ElenaRybakina），接着又于美网决赛败给波兰籍世界球后斯威雅蒂（Iga Swiatek）。
加博决赛对手、捷克籍的万卓索娃（MarketaVondrousova）则是60年来第一个闯进温网女单决赛的非种子选手。她今天稍早以6比3、6比3直落二粉碎乌克兰女将丝薇托莉娜（ElinaSvitolina）的封后之梦。
世界排名42的万卓索娃现年24岁，15日将是她继2019年法网亚军之后，生涯第2度闯进大满贯女单决赛。
万卓索娃说：「我不敢相信。我非常开心我进决赛了。伊莉娜（丝薇托莉娜）是斗士，也是个很棒的人。这场比赛很难打。」
万卓索娃去年第2度接受手腕手术，因而缺席多数赛事，如今挺过难关，并拿下决赛门票。
她表示：「我去年6个月没比赛，你永远不会知道自己能不能回到那种水准。…我很开心能回到这里。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230713-%E5%8A%A0%E5%8D%9A%E6%99%8B%E6%B8%A9%E7%BD%91%E5%A5%B3%E5%8D%95%E5%86%B3%E8%B5%9B-%E5%B0%86%E5%AF%B9%E6%88%98%E9%9D%9E%E7%A7%8D%E5%AD%90%E9%80%89%E6%89%8B%E4%B8%87%E5%8D%93%E7%B4%A2%E5%A8%83 
Alphabet推出AI聊天机器人Bard 与ChatGPT一较高下 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T19:12
Modified Time: 2023-07-13T19:16
Description: 谷歌母公司Alphabet将于星期四（7月13日）在欧洲和巴西推出人工智能（AI）聊天机器人Bard，与微软公司支持的竞争对手ChatGPT一较高下。据路透社报道，Bard和Cha...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['Alphabet', '微软', 'ChatGPT', '人工智能']
谷歌母公司Alphabet将于星期四（7月13日）在欧洲和巴西推出人工智能（AI）聊天机器人Bard，与微软公司支持的竞争对手ChatGPT一较高下。
据路透社报道，Bard和ChatGPT都是听起来像人的程序，它们利用人工智能生成技术与用户进行对话并回答各种提示。这两款产品在全球范围内引起了热烈反响，但人们也对此保持谨慎。
谷歌这次为Bard增加了适用于全球范围的新功能，这是Bard自2月推出以来最大的一次扩张。谷歌高级产品总监克劳奇克（JackKrawczyk）在一篇博客文章中介绍，从星期四起，用户可以在Bard使用40多种语言，包括阿拉伯语、中文、德语、印地语和西班牙语。他说，用户现在可以将Bard的回复语气和风格改为简单、冗长、简短、专业或轻松。他们可以固定或重命名对话，将代码导出到更多地方，并在提示中使用图片。
谷歌因涉嫌滥用用户个人信息训练人工智能系统而在美国遭到新一轮集体诉讼。Bard工程副总裁苏布拉马尼亚（Subramanya）告诉记者，用户可以选择不收集他们的数据。他拒绝就是否有开发Bard应用的计划置评。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413598 
乌克兰武装部队收到美国集束弹药 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T20:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T19:50:02+00:00
Description: （法新社基辅/华盛顿13日电） 乌克兰高阶军官今天表示，乌克兰武装部队已收到美国承诺给乌国的集束弹药，可用于加速反攻俄罗斯占领军。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
乌克兰陆军指挥官塔纳夫斯基（OleksanderTarnavskyi）接受美国有线电视新闻网（CNN）访问时说：「我们刚收到（集束弹药），还没使用，但它们可以从根本上改变（战场）局面。」
「敌人也了解，拿到这种弹药之后，我们会有优势。」
塔纳夫斯基也告诉CNN，乌克兰部队不会在人口稠密区域部署集束弹药。
美国上周表示将运送集束弹给乌克兰，不过这种弹药恐将对平民构成长期风险。
CNN今天也播出美国国防部长奥斯汀（LloydAustin）的访问。被问及俄乌战争结束后，乌克兰会不会加入北大西洋公约组织（NATO），奥斯汀告诉CNN：「我很肯定那件事会发生。」
奥斯汀指出，乌克兰库存大多仍是苏联时期留下来的装备，在训练和装备方面，乌克兰还有工作要做，好达到北约的标准。
奥斯汀说：「我们正在做那项工作，同时在他们打这场仗的时候帮助他们。」
美国总统拜登（Joe Biden）今天也说，乌克兰有朝一日会加入北约，但在乌克兰仍与俄罗斯交战时就不可能发生。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%AD%A6%E8%A3%85%E9%83%A8%E9%98%9F%E6%94%B6%E5%88%B0%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%9B%86%E6%9D%9F%E5%BC%B9%E8%8D%AF 
周四美市盘前走高 重点谈因英伟达而一夜成名的Recursion Pharmaceuticals 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T20:09
Modified Time: 2023-07-13T20:12
Description: 隔夜（星期三）宣布的美国6月份消费者价格指数，涨幅是过去两年多以来最小的年度涨幅，显示通货膨涨已明显消退，支持美国华尔街股市主要股指期货星期四（7月13日）延续隔夜的上涨趋势。在7...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['今晚美市看什么', '美国股市', '美市', '财经即时', '生物科技']
星期四（7月13日）重点：
盘前交易重点：
 制药商现在已经越来越认识到人工智能在寻找新的治疗方法的潜力。（档案照片）
Recursion Pharmaceuticals（纳斯达克证券交易所代码：RXRX） 
隔夜这家生物科技公司一夜成名。RecursionPharmaceuticals就是那家被晶片巨头英伟达相中的生物科技企业。英伟达一宣布注资5000万美元之后，RecursionPharmaceuticals股价一夜就飙涨了将近80％。
不仅如此，在消息公布后，其他也利用人工智能驱动的制药商的股价也被推高。例如：Exscientia股价就飙升12％，AbCelleraBiologics股价也上涨超过13％。
英伟达说，注资的主要原因就是要加快Recursion Pharmaceuticals利用人工智能开发和研究新药物的速度。RecursionPharmaceuticals将会使用它收集在英伟达云端平台的超过2万3000太字节（Terabytes）的生物和化学数据来优化它的人工智能“模式”。
该生物科技公司首席执行官吉布森（ChrisGibson）在接受媒体访问时就说，公司的这些数据“每个星期都会已数百个太字节的极快速度增长”。RecursionPharmaceuticals就是使用这种人工智能驱动数据来优化它的“模式”，利用这些“模式”来识别和设计新的疾病疗法，让后再把这些“模式”卖给药剂公司，例如：Roche和Bayer。
而现在英伟达也可以把这些这些人工智能“发现”的新治疗“模式”授权给它的BioNeMo。BioNeMo是英伟达今年早些时候推出，以人工智能为基础的药物研发云端服务。
吉布森说，公司也在对自己内部研发的五种药物进行人体试验，其中一些药物将会在明年公布试验数据。其中就包括一种治疗由大脑小血管畸形引起的神经血管疾病的药物，以及一种治疗卵巢癌的药物。
另外，为了加强人工智能的能力，RecursionPharmaceuticals也在今年5月以8750万美元，收购了两家加拿大以人工智能驱动来研发药物的初创公司，Cyclica和Valence。
在Tipranks的七名分析师中，有三名给予RecursionPharmaceuticals股“买进”评级，四名给予“持守”评级，一年期限平均目标价则是14.86美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413611 
德国拟改变对华策略 降低关系风险 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T21:15
Modified Time: 2023-07-13T22:26
Description: 经过数月的激烈辩论，德国在发布的对华策略中概述了可能的应对措施，如对具有军事用途的尖端技术实施对外投资控制，以应对“日益强硬”的中国，减少两国关系所带来的风险。综合路透社和法新社报...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['德国', '中国']
经过数月的激烈辩论，德国在发布的对华策略中概述了可能的应对措施，如对具有军事用途的尖端技术实施对外投资控制，以应对“日益强硬”的中国，减少两国关系所带来的风险。
综合路透社和法新社报道，德国星期四（7月13日）在64页长的对华策略文件中阐明：“中国变了。由于这一点和中国的政治决定，我们需要改变对中国的态度。”经过德国总理朔尔茨的三方联盟数月的争论后，这份文件当天获得内阁同意。
德国总理朔尔茨在策略发布后发推文说，德国不打算与中国脱钩，“但我们希望未来减少关键的依赖性。”
文件说，在应对如气候变化和大流行等全球挑战方面，中国仍是不可或缺的伙伴。但文件指出，中国在试图改变以规则为基础的国际秩序方面越来越强硬，从而对全球安全造成影响。文中说，中国决定扩大与俄罗斯的关系，这对德国产生直接的安全影响。
德国外交部长贝尔伯克发推文说，德国必须减少与中国关系的风险。“我们想要与中国合作。因为我们需要中国，中国在欧洲也需要我们。”但她补充说，德国也投资其他国际伙伴关系。
对华策略文件还说，德国将继续加强在印太地区的军事存在，以及与合作伙伴的合作，并警告说台湾海峡的现状只有通过和平手段和双方同意才能改变。
文件还称，由于中国支持俄罗斯的说法，中国在捍卫乌克兰领土完整方面并不可信，并敦促北京对俄罗斯的入侵采取更明确的立场。
德国外交部发言人说，在未来几周和几个月内，德国将与中国政府在各个层面上讨论新的对华策略。发言人说，正在将这份文件翻译成中文。
中国驻德国使馆发言人在对德国的对华策略回应中提到，德国当前面临的很多挑战和问题并非是中国造成的，中国是德国应对挑战的合作伙伴，而非对手。将中国视为“竞争者和制度性对手”不符合客观事实，也不符合两国共同利益。以意识形态为导向看待中国和制定对华战略，只会加剧误解和误判，损害双方合作与互信。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413627 
美股连4涨 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T21:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-13T21:05:02+00:00
Description: （法新社纽约13日电） 受惠于通膨降温与稳健的企业财报，华尔街股市主要指数今天连续第4个交易日收高，标准普尔500指数刷新15个月以来的最高纪录。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
道琼工业指数上涨47.71点或0.14%，以34395.14点作收。
标准普尔500指数上扬37.88点或0.85%，收4510.04点。
科技股那斯达克指数大涨219.61点或1.58%，收14138.57点。
费城半导体指数劲扬75.66点或2.03%，收3797.13点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230713-%E7%BE%8E%E8%82%A1%E8%BF%9E4%E6%B6%A8 
美国防长：确信乌克兰最终会加入北约 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T21:54
Modified Time: 2023-07-13T21:54
Description: 美国国防部长奥斯汀说，他确信乌克兰最终会加入北约联盟。奥斯汀在美国有线电视新闻网（CNN）星期四（7月13日）播出的访问中被问及，乌克兰是否会在俄罗斯军队入侵的战争结束后加入北约。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '乌克兰', '北约']
美国国防部长奥斯汀说，他确信乌克兰最终会加入北约联盟。
奥斯汀在美国有线电视新闻网（CNN）星期四（7月13日）播出的访问中被问及，乌克兰是否会在俄罗斯军队入侵的战争结束后加入北约。他回答说：“我毫不怀疑这会发生。”
北约峰会星期二（11日）发表联合公报，虽然誓言“乌克兰的未来在北约”，并缩短了基辅加入北约的程序，却未给出乌克兰加入北约的时间表。
奥斯汀在访问中指出，乌克兰的大部分库存仍是苏联时期的遗留装备，要达到北约标准，乌克兰“在培训和装备方面还有很多工作要做”。他说，美国在这方面正在帮助在打仗的乌克兰。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413635 
美海军反潜巡逻机过航台海，中国称其战机跟监警戒 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-13T21:59:50+08:00
Modified Time: 2023-07-13 18:36:53Z
Description: 美国海军第七舰队一架反潜巡逻机星期四（7月13日）穿越台湾与中国大陆之间的台湾海峡，遭到中国军机的全程跟踪和监视。北京指控美方对军机过航台海一事进行“公开炒作”，但美方坚称依据国际法在台海捍卫“所有国家的航行权利和自由”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['军事', '中国', '台湾', '台海两岸关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-navy-plane-flies-through-taiwan-strait-china-carries-out-more-drills-071323/7179169.html 
中国与东盟同意三年内完成南中国海行为准则的谈判 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-13T22:25:16+08:00
Modified Time: 2023-07-13 14:25:16Z
Description: 中国与东盟（ASEAN）国家星期四（7月13日）同意努力在三年内完成一个拖延已久的不侵犯条约，以避免在繁忙的南中国海经常发生的领土争端演变成重大武装冲突。
Videos: []
Images: []
Categories: ['南中国海争端', '亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-and-asean-agree-to-try-to-conclude-nonaggression-pact-20230713/7179254.html 
联合国：投资预防与治疗 可在2030年前消灭爱之病 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-13T22:59
Modified Time: 2023-07-13T23:01
Description: 联合国说，如果各国表现出投资在预防和治疗爱之病的政治意愿，并通过不带歧视的法律，在2030年前消灭爱之病是有可能的。据路透社报道，联合国爱之病规划署（简称UNAIDS）星期四（7月...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['联合国', '爱之病']
联合国说，如果各国表现出投资在预防和治疗爱之病的政治意愿，并通过不带歧视的法律，在2030年前消灭爱之病是有可能的。
据路透社报道，联合国爱之病规划署（简称UNAIDS）星期四（7月13日）发布报告说：“如果我们跟随那些已经做出坚定的政治承诺，以人为本并投资于循证爱之病预防和治疗项目的国家的领导，我们就有了解决方案。”
根据UNAIDS的数据显示，2022年，全球估计有3900万人感染人类免疫缺陷病毒（Human ImmunodeficiencyVirus，简称HIV）。去年有130万人新感染HIV，63万人死于爱之病相关疾病。如果不及时治疗，HIV可发展为爱之病。
UNAIDS说，应对HIV的有效方法有几种，包括采取不带歧视的法律措施，并支持社区网络；很多国家患有HIV或爱之病的人面临耻辱、歧视和暴力。
报告指出，在资金投入最多的国家和地区取得的进展最为显著，例如东部和南部非洲，自2010年以来，那里的爱之病新感染病例减少了57%。但报告也提到，东欧和中亚，以及中东和北非的新感染病例急剧增加，主要是因为缺乏为边缘和被歧视的人群提供预防服务，以及惩罚性的法律和社会歧视所造成的阻碍。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230713-1413656 
北约为什么要“东进亚太”？ 又将如何影响中国？ 
Author: chinese@voanews.com (斯洋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-13T23:14:06+08:00
Modified Time: 2023-07-13 20:31:19Z
Description: 北大西洋公约组织（NATO）结束了在立陶宛首都维尔纽斯举行的为期两天的峰会。峰会发布公报重申中国对北约的“利益、安全和价值观”构成系统性挑战。公报同时表示，将加强与亚太伙伴的对话与合作。中国对公报反应激烈，驳斥北约公报“充斥着冷战思维和意识形态偏见”，并表示中国坚决反对北约“东进亚太”。那么，北约究竟为什么转向亚太地区？北约对中国到底有哪些担忧？北约与亚太伙伴的合作又将如何影响中国？
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '亚太', '中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/nato-indo-pacific-china-20230713/7179064.html 
联合国：达佛乱葬岗87具尸体 疑上月遭杀害 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-13T4:02:06+00:00
Modified Time: 2023-07-13T13:35:02+00:00
Description: （法新社日内瓦联合国欧洲总部13日电） 联合国今天表示，疑似上月遭苏丹准军事武装团体「快速支援部队」及其盟友杀害的至少87人，他们的尸体被埋在达佛（Darfur）一处乱葬岗。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
双方的冲突导致数千人死亡，数百万人流离失所，引发了人道危机；其中，在和查德接壤的广大西部地区达佛战斗最猛烈。
联合国人权事务高级专员公署（OHCHR）表示，这些人于6月13日至21日期间在西达佛省首府日奈那（ElGeneina）遇害，「快速支援部队」命令当地人将他们埋在市郊。
联合国人权事务高级专员公署表示，部分死者属于非阿拉伯民族的马萨利特人（Masalit）；死者中，有7位妇女和7位孩童。公署并强调，快速支援部队拒绝替他们举行体面的葬礼。
联合国过去曾接获通报，阿拉伯武装分子攻击马萨利特人；联合国并表示，冲突已经呈现「种族因素」。
联合国人权事务高级专员图克（Volker Turk）表示，他「对死者及其家人和社区受到的无情粗野对待方式感到震惊」。
他说：「必须对这些杀戮事件进行迅速、彻底和独立的调查，并且展开究责。」他呼吁交战各方允许并协助搜寻死者。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230713-%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD-%E8%BE%BE%E4%BD%9B%E4%B9%B1%E8%91%AC%E5%B2%9787%E5%85%B7%E5%B0%B8%E4%BD%93-%E7%96%91%E4%B8%8A%E6%9C%88%E9%81%AD%E6%9D%80%E5%AE%B3 
随着减产措施生效，沙特将失去欧佩克+最大产油国地位 (Free Version) 
Author: Will Horner
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-13T8:30:00.000Z
Modified Time: 2023-07-13T11:30:00.000Z
Created Time: 2023-07-13T10:08:00.000Z
Description: 国际能源署称，欧佩克+最大产油国沙特阿拉伯的产量料将跌至俄罗斯之下，沙特减产举措将开始产生影响，在油价看似转而走高之际使石油市场趋紧。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
国际能源署(IEA)称，欧佩克+最大产油国沙特阿拉伯的产量料将跌至俄罗斯之下，沙特减产举措将开始产生影响，在油价看似转而走高之际使石油市场趋紧。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%9A%8F%E7%9D%80%E5%87%8F%E4%BA%A7%E6%8E%AA%E6%96%BD%E7%94%9F%E6%95%88-%E6%B2%99%E7%89%B9%E5%B0%86%E5%A4%B1%E5%8E%BB%E6%AC%A7%E4%BD%A9%E5%85%8B+%E6%9C%80%E5%A4%A7%E4%BA%A7%E6%B2%B9%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E4%BD%8D-5724dab4 
俄军内讧不断，一名集团军军长因反映高层背叛战地士兵而被撤职 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T00:41:41+08:00
Modified Time: 2023-07-13 18:00:10Z
Description: 侵乌俄军一名高级将领因为向军方高层反映俄军士兵在乌克兰战场的真实惨状，谴责一些俄罗斯高级军官对俄军士兵支援不力形同背后捅刀，而被俄罗斯国防部撤职。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/russian-general-says-top-military-brass-betrayed-soldiers-fighting-in-ukraine-071323/7179379.html 
中国黑客攻破美商务部和国务院电邮系统 商务部长本人也遭殃 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T01:04:36+08:00
Modified Time: 2023-07-13 18:44:46Z
Description: 中国网络间谍利用微软云的一个基本漏洞，近日攻破了美国几十个机构的电邮系统，包括对中国技术公司实施严格出口限制的美国商务部及美国国务院的许多电邮账号，连商务部长吉娜·雷蒙多(Gina Raimondo)本人也未能幸免。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '美国', '中国', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chinese-hackers-breach-email-of-commerce-secretary-raimondo-and-state-department-officials-20230713/7179505.html 
德国首次公布中国战略，去风险降依赖为主要目标 
Author: chinese@voanews.com (赵楠旭)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T01:25:11+08:00
Modified Time: 2023-07-13 21:13:29Z
Description: 德国政府今天公布了酝酿已久的中国战略，该战略提出了去风险和降低对中国依赖的总体目标，契合了德国最近发布的国家安全战略以及欧盟的经济安全战略，这是德国历史上首份中国战略。德国外交部长安娜莱娜·贝尔伯克（Annalena Baerbock）周四在德国墨卡托中国研究中心发表讲话介绍了中国战略。
Videos: []
Images: []
Categories: ['经济·金融·贸易', '欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/germanys-new-china-strategy-a-signpost-for-other-european-countries-20230713/7179583.html 
中国战狼外交困境 加深限制了武器出口契机 
Author: chinese@voanews.com (陈筠)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T02:05:08+08:00
Modified Time: 2023-07-13 18:05:08Z
Description: 俄乌战争开打将近500天，俄罗斯武器在战场上的表现并不理想，连带影响到俄罗斯向国际市场出售武器的能力，甚至可能波及到中国武器销售。分析人士表示，中国的武器系统基本上跟俄罗斯是“师出同门”，同属俄系，既然俄罗斯的武器表现不佳，采买国也会对中国制的武器抱持观望，尤其中国武器还缺乏实战经验，加上中国战狼外交的困境，更加深限制了中国武器出口的契机。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-wolf-warrior-diplomatic-dilemma-further-limits-china-s-arms-exports-20230713/7179602.html 
英国议员警告：中国间谍机构“肆无忌惮地”在英国活动 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T02:11:04+08:00
Modified Time: 2023-07-13 18:11:04Z
Description: 英国国会一个重要的委员会公布的一份最新报告指出，中国政府的间谍情报机构正以举国之力在英国进行“肆无忌惮”的活动，对英国情报机构构成了“挑战”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chinese-spies-targeting-uk-prolifically-and-aggressively-senior-mps-warn-071323/7179603.html 
中国6月份进出口持续下跌，比预期糟糕 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T02:26:14+08:00
Modified Time: 2023-07-13 18:26:14Z
Description: 中国今年6月的出口以三年前新冠病毒疫情爆发以来最快的速度下跌。在中国及全球经济疲软之际，这一发展对中国政策制定者祭出更多的刺激措施构成越来越大的压力。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-exports-fall-most-in-three-20230713/7179681.html 
世界媒体看中国: 通缩的威胁及其由来 
Author: chinese@voanews.com (金哲)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T03:21:54+08:00
Modified Time: 2023-07-13 20:02:12Z
Description: 在连续三年的所谓疫情清零政策突然收场之后，中国经济增长没有出现人们所预期的强劲反弹，反而不断减速。近日来，中国面临通过收缩的威胁又成为国际新闻。经济专家们警告说，通货收缩有可能是比通货膨胀更严重、跟难以摆脱的困境。但对中国眼下的经济增长乏力和通缩威胁的由来，观察家们尚无一致看法。
Videos: []
Images: []
Categories: ['世界媒体看中国', '经济·金融·贸易', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/world-media-on-china-deflation-threat-and-its-causes-20230713/7179787.html 
中巴走廊延伸至阿富汗的成功与挑战 
Author: chinese@voanews.com (罗珊·努扎伊, 纳兹拉纳·贾法尔·优素福扎伊)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T03:47:57+08:00
Modified Time: 2023-07-13 19:47:57Z
Description: 分析人士表示，塔利班可能在将中巴经济走廊(CPEC)延伸至阿富汗的协议中取得了外交胜利，但该项目的实施仍面临挑战。
Videos: []
Images: []
Categories: ['经济·金融·贸易', '亚太', '编辑推荐', '一带一路']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/the-successes-and-challenges-of-extending-china-pakistan-corridor-to-afghanistan-20230713/7179683.html 
国际奥委会拒绝向俄罗斯和白俄罗斯发出参加2024年巴黎奥运会的正式邀请 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T04:40:12+08:00
Modified Time: 2023-07-13 21:58:04Z
Description: 国际奥委会星期四(2023年7月13日)表示，俄罗斯和白俄罗斯将不会收到参加2024年巴黎奥运会的正式邀请，而本月晚些时候将有200多支国家队按传统方式收到邀请。
Videos: []
Images: []
Categories: ['体育', '经济·金融·贸易', '人权', '乌克兰局势', '全球议题']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/ioc-declines-to-give-russia-and-belarus-formal-invitations-to-paris-olympics-20230713/7179848.html 
美参院委员会推进法案 要求撤销香港驻美经贸办官方地位 
Author: chinese@voanews.com (李逸华)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T04:56:25+08:00
Modified Time: 2023-07-13 20:56:25Z
Description: 美国国会参议院外交关系委员会推进一项议案，将终结香港驻美国经济贸易办事处（Hong Kong Economic and Trade Office, 坚称HKETO）在美国的职能和享有的外交待遇。
Videos: []
Images: []
Categories: ['国会报道', '美国', '港澳', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-senate-committee-passes-hketo-act-20230713/7179846.html 
莫桑比克前财政部长被引渡至美国 
Author: chinese@voanews.com (巴特莱特)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T05:00:53+08:00
Modified Time: 2023-07-13 21:34:11Z
Description: 莫桑比克前财政部长曼努埃尔·张因腐败指控被引渡到美国，将于周四在美国法院受审。记者巴特莱特从南非约翰内斯堡报道了这起引发莫桑比克金融危机的案件以及对他的逮捕令。
Videos: []
Images: []
Categories: ['非洲', '美国', '经济·金融·贸易', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/mozambique--former-finance-minister-extradited-to-us-20230713/7179892.html 
“中国已经改变了”：德国政府公布中国战略 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T05:22:19+08:00
Modified Time: 2023-07-13 21:22:19Z
Description: 德国政府星期四(7月13日)公布了人们等待已久的对华关系战略，指出了德国与这个亚洲巨人是“系统性对手”并且需要减少经济依赖风险，但是也强调柏林方面希望与北京共事，应对气候变化等挑战并维持贸易关系。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '经济·金融·贸易', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/germany-presents-long-awaited-strategy-on-china-stresses-economic-security-20230713/7179933.html 
推特上的中国：中国黑客入侵美商务部长邮箱，她的访华行程该取消吗？ 
Author: chinese@voanews.com (文灏)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T05:34:54+08:00
Modified Time: 2023-07-13 21:34:54Z
Description: 来自中国的黑客活动在今年6月前攻破了美国商务部和国务院等几十个机构的电邮系统，包括商务部长吉娜·雷蒙多(Gina Raimondo)的邮箱。雷蒙多预计在今夏访问中国。这次的黑客行动引起了不少针对拜登政府尝试与中国缓和关系做法的质疑。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-on-twitter-hacking-20230713/7179944.html 
拜登：正在与俄罗斯就释放美国记者进行谈判 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-14T05:41:00+08:00
Modified Time: 2023-07-13 21:41:00Z
Description: 美国总统拜登星期四(2023年7月13日)表示，正在与俄罗斯进行谈判，以释放《华尔街日报》记者埃文·格什科维奇(Evan Gershkovich)。这名美国记者因间谍罪名被关押在莫斯科监狱已超过100天。
Videos: []
Images: []
Categories: ['法律', '文化', '美国', '经济·金融·贸易', '人权', '新闻自由']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-russia-prisoner-swap-20230713/7179968.html 
克里：美国不会向气候变化受灾国家作出赔偿 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-14T06:57
Modified Time: 2023-07-14T06:57
Description: 即将赴北京重启气候谈判的美国气候变化特使克里表明，无论任何情况，美国都不会向遭气候变化重创的发展中国家作出赔偿。去年在埃及举行的第27届联合国气候变化大会（COP27）达成一项协议...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['气候变化', '克里', '发展中国家', '赔偿', '美国']
即将赴北京重启气候谈判的美国气候变化特使克里表明，无论任何情况，美国都不会向遭气候变化重创的发展中国家作出赔偿。
去年在埃及举行的第27届联合国气候变化大会（COP27）达成一项协议，各国同意设立一个基金，协助发展中国家应对洪水、风暴和其他气候变化引发的灾难。
路透社报道，曾担任美国国务卿的克里，星期四（7月13日）在国务院的气候议程听证会作证时，被问及美国会不会向这个联合国基金提供资金。
克里在回答众议员马斯特的询问时说：“不会，无论是什么情况。”
克里将于7月16日至19日访问中国 ，就合作应对气候变化重启双边会谈。克里此行为美中两国自去年8月以来的首次气候讨论，当时时任美国众议院议长洛西访问台湾后，北京方面愤怒地中断了气候会谈。
2022年11月在埃及举行的联合国COP27会议上，美国支持建立一项融资机制，以解决脆弱国家因重大或经常性灾害而遭受的“损失和损害”，但这项协议并未具体说明谁将向此基金提供资金或如何发放资金。而美国和其他发达国家推动协议添加一脚注，以排除对负有历史排放责任的富裕国家或对受灾国家进行赔偿的观点。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230714-1413678 
