世界新闻
World News
2023-07-02
 
Origin 
新加坡自杀率 创22年最高纪录 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-01T-21:32:08+00:00
Modified Time: 2023-07-01T12:05:01+00:00
Description: （法新社新加坡1日电） 根据新加坡援人协会，新加坡去年的自杀率上升近26%，来到20多年来最高点，更连续4年高居年轻人最大死因，反映出新加坡存在「看不见的精神苦痛」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
新加坡援人协会（Samaritans of Singapore）在年度新闻稿中表示，10到29岁年轻人，以及70到79岁老年人族群的自杀率尤其令人担忧。
新加坡援人协会在新闻稿中表示，2022年共有476人自杀，这是「2000年以来自杀死亡人数最多的纪录」，高于前一年的378人。
资深精神病学家与心理健康顾问杰瑞德．黄（Jared Ng）表示：「看到新加坡自杀人数空前上升，令人无比心碎。」
他说：「自杀率攀升，显示看不见的精神苦痛正在渗透我们的社会，尤其是年轻人和老年人。最重要的是，我们必须对持续严重影响心理健康的紧迫问题保持警觉，像是社会孤立和孤独问题。」
新闻稿指出，自杀「连续4年占据10到29岁年轻人死亡原因榜首」，占该年龄层所有死亡人数死因的33.6%。2022年，该年龄层共有125人自杀，比前一年的112人增加11.6%。
根据新加坡援人协会，新加坡去年70至79岁老人自杀人数激增至48人，比2021年的30人增加60%。
根据世界卫生组织（WHO）数据，自杀是全球15到29岁年轻人的第4大死因。全世界每年有超过70万人死于自杀。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230701-%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1%E8%87%AA%E6%9D%80%E7%8E%87-%E5%88%9B22%E5%B9%B4%E6%9C%80%E9%AB%98%E7%BA%AA%E5%BD%95 
瓦格纳叛乱、北京打“冲绳牌”、中国就业形势愈发严峻等本周更多重要故事 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-01T02:12:44.000Z
Modified Time: 2023-07-01T02:12:44.000Z
Description: 2023年6月第4个星期，俄罗斯经历了混乱而戏剧化的插曲，在一天多的时间内，瓦格纳雇佣军发动叛乱并朝莫斯科进军，然后又出人意料地迅速终结，事件震撼全球。
Images: [" _130200055_p0... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['中日关系', '乌克兰局势升温', '金融财经', '俄国', '日本', '中國', '台湾', '香港', '足球', '军事', '就业', '乌克兰']
Type: Article
瓦格纳叛乱、北京打“冲绳牌”、中国就业形势愈发严峻等本周更多重要故事 
2023年7月1日  
图像来源， Concord Press Service
图像加注文字，
瓦格纳的领导者叶夫根尼·普里戈津（Yevgeny Prigozhin ）
2023年6月第4个星期，俄罗斯经历了混乱而戏剧化的插曲，在一天多的时间内，瓦格纳雇佣军发动叛乱并朝莫斯科进军，然后又出人意料地迅速终结，事件震撼全球。这场叛乱如何改变俄乌战争，乃至全球政治？此外，习近平点评“琉球历史”，分析称触动中日敏感神经，北京的“冲绳牌”会打出吗？ 
此外，在新科世界杯冠军阿根廷访华在北京引发球迷热潮的6月，中国西南一项民间乡村业余足球赛事“村超”，意外走红。台湾前台北市长柯文哲参选2024总统大位，代表第三势力急起直追，引发国民党支持者焦虑及民进党人紧张。
最后，中国就业形势愈发严峻，年轻人从“蓝领”工作中寻出路，他们的出路在哪里？BBC中文有详细的分析。
刚刚过去的一周，BBC中文以上新闻内容受到读者的关注。如果你错过了它们，我们带你一一回顾。
1. 瓦格纳叛乱终结 俄乌乃至全世界受到什么影响？ 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/press-review-66062900/p0fxcvv2/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
瓦格纳集团军事叛变的五个影响
瓦格纳叛乱终结 俄乌乃至全世界受到什么影响？ * 俄罗斯瓦格纳集团首脑被指煽动叛乱：已控制第二个城市，普京发表紧急讲话 * 乌克兰战争：招募罪犯参战的俄罗斯雇佣军“瓦格纳集团”首领是谁 
俄罗斯经历了混乱而戏剧化的插曲，在一天多的时间内，瓦格纳雇佣军发动叛乱并朝莫斯科进军，然而叛乱又出人意料地迅速终结。一位专家告诉BBC，瓦格纳首脑普里戈津前往白俄罗斯，以及瓦格纳战士被吸收到俄罗斯军队，这可能意味着这个臭名昭著的雇佣兵组织的终结。
大西洋理事会安德鲁·达尼里（Andrew D'Anieri）说，从俄罗斯传出的信息，混乱且不明确，很难说到底会发生什么。查塔姆研究所俄罗斯-欧亚项目负责人詹姆斯·尼克西（James Nixey）说，乌克兰将从俄罗斯的危机中获益。
2. 中日关系：北京为何打“冲绳牌”？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
从冲绳岛中部的鸟瞰图中，可以看到日本冲绳的普天间美国空军基地（左）和嘉手纳空军基地（2021年12 月12日资料照片）。
中日关系：习近平为何提及“琉球”历史？北京打“冲绳牌”的政治战略 * 第一岛链：拜登重新串连亚洲盟友与中国的突围 * 日本国防开支大突破影响下的亚太军备竞争和中日关系 
今年6月4日，中国官媒《人民日报》头版刊出一则头条消息，披露了中共领导人习近平考察中国国家版本馆，提及当时独立的“琉球王国”（今冲绳）与福建的历史。有关消息意外触动中日敏感神经。
日本专家林泉忠告诉BBC中文，此次应该是馆方“有意识地选择”涉及琉球历史的文本，给习近平评述。可以看出两个信息，“首先，北京似乎在强调，在中日关系并不和睦的当下，中国跟琉球可以有特殊的友好关系；再来就是琉球地位究竟属不属于日本，应该也可以讨论。”
3. 中国“村超”球赛开打爆红 
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/press-review-66062900/p0fv2hlx/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
走红网络的中国贵州“村超”足球赛
“败局”下的空前反腐，从高点滑向原点的中国足球能否找到病因 * 一个“外国人”怎样才能代表中国踢世界杯 * 中国足球的泡沫经济即将结束？ 
在后新冠疫情时期中超联赛回归常态、新科世界杯冠军阿根廷访华在北京引发球迷热潮的6月，中国西南省份一项民间乡村业余足球赛事，意外地成为一个瞩目的焦点。据中国媒体报道，被当地人称作“村超”的贵州省榕江县“和美乡村足球联赛”，忽然以一种不可思议的势头，迅速引发线上和线下的大量关注。
这项以乡村为单位的赛事被指由当地村民组织，15至40多岁年龄不等的参赛球员来自不同职业，而且来自不同的民族。
4. 台湾2024总统大选：谁在支持“批判者”柯文哲 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
前台北市长柯文哲支持度意外领跑，而代表国民党披挂上阵的新北市长侯友宜竟然落到第三，引发台湾政坛热议。
台湾2024总统大选：谁在支持“批判者”柯文哲 * 赖清德当选民进党党主席 “务实台独者”的他会是下任台湾总统吗？ * 台湾大选2024：侯友宜为何能代表国民党参战 
距离台湾2024总统大选还有半年多的时间，台湾电视台TVBS上周公布的一份民调显示，曾代表台湾第三大党民众党的总统参选人、前台北市长柯文哲支持度意外领跑，而代表国民党披挂上阵的新北市长侯友宜竟然落到第三，引发台湾政坛热议。
此外，柯文哲近日抛出在九年前引发台湾“太阳花运动”的服贸协议议题，也再度引起一场激辩。
5. 中国就业形势愈发严峻，年轻人从“蓝领”工作寻出路 
Video-3-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/press-review-66062900/p0fk1h0q/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
2023年史上最难毕业季：中国年轻人“挤爆”寺庙祈求工作
中国就业形势愈发严峻，年轻人从“蓝领”工作寻出路 * “全职儿女”： 中国严峻就业形势下，年轻人的重整旗鼓之举还是“自我麻醉”？ * 中国高校毕业生首超千万 “今年才是真难” * “内卷”与“躺平”之间挣扎的中国年轻人 
自2020年以来，中国青年人失业率连续几年处于较高水平。根据官方6月发布的最新数据，16至24岁青年失业率连续两月创2018年有统计以来新高，升至20.8%。越来越多中国年轻人找不到合适的工作，不得不选择一份需要体力劳动的“蓝领”的工作，包括送外卖、去餐厅当服务员、做网约车司机等等。
有专家说，对于整个中国社会来说，大学毕业去做家政，代表了人力资源错配进一步加剧。
本周其它的重要故事： 
香港国安法实施满三年：港府终为基本法23条立法设定时间表 ，与《国安法》有何差异 * 中国大使傅聪称“不反对”乌克兰收复克里米亚引发热议 * 盖茨和马斯克为何在中国受到超规格接待 * 中国监控产品：BBC调查揭秘黑客赖以掌控摄像头的技术漏洞 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/press-review-66062900 
极右翼政党在欧洲各地崛起 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-01T08:22:53.000Z
Modified Time: 2023-07-01T08:22:53.000Z
Description: 德国和希腊的成功推动了强硬右翼政党；现在他们正盯着西班牙选举。
Images: [" _130246492_cc... ", " _130246500_16... ", " _130244510_11... ", " _130244018_af... ", " _130246495_cc... "]
Videos: []
Tags: ['歐洲', '政治', '欧洲联盟', '英国脱欧']
Type: Article
极右翼政党在欧洲各地崛起 
2023年7月1日 
图像来源， Reuters
法国正处在危机边缘。 
本周，一名来自法国-阿尔及利亚裔家庭的17岁少年在巴黎附近被警察开枪打死，骚乱蔓延到全国各地，从郊区（通常被社会忽视）爆发，人们屏住呼吸。
这种类型的骚乱在法国并非闻所未闻。但强烈的情绪席卷了整个国家，无论是同情警察还是同情郊区和受害者家属的人。自2005年夏天以来，这种情绪在法国从未出现过。
虽然马克龙总统显然在努力控制局势，但他的极右翼政治对手马琳·勒庞（Marine LePen）在安全问题上有着强硬立场和反移民论调，很可能最终在民意调查中受益。
放眼欧洲的南、北、东、西，你会看到不同风格的极右翼政党——怀旧民族主义、民粹民族主义、带有新法西斯根源的极端保守主义等等——正在明显复苏。
 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
2016年，法国国民阵线领导人马琳·勒庞在弗雷瑞斯（Frejus）举行的国民阵线政治集会上发表演讲。
可以追溯到欧洲20世纪反纳粹和反法西斯意大利的毁灭性战争的古老禁忌——大多数选民认为你不应该再投票给极右翼，主流政党拒绝与极右翼组织合作。这一禁忌正在逐渐被侵蚀。
2000年，我住在维也纳，当时中右翼首次与极右翼自由党（Freedom Party）组成联合政府。成为了世界各地的头条新闻。欧盟甚至对维也纳实施了外交制裁。
现在，欧盟第三大经济体意大利由乔治娅·梅洛尼（GiorgiaMeloni）领导，她是一个有新法西斯根源的政党的领导人。在芬兰，经过三个月的辩论，极右翼民族主义者“芬兰人党”最近加入了联合政府。
在瑞典，坚决反对移民、反对多元文化主义的“瑞典民主党”是议会中的第二大党，支持着右翼联合政府。
上周日在希腊，三个极右翼政党赢得了足够的席位进入议会，而在西班牙，有争议的民族主义政党“民声党”（Vox）——自1975年法西斯独裁者弗朗西斯科·佛朗哥（FranciscoFranco）去世以来西班牙第一个成功的极右翼政党——在最近地区选举中的表现超出了所有人的预期。
 
图像来源， Jesus Monroy/EPA-EFE/REX/Shutterstock
图像加注文字，
2023年5月21日，“民声党”主席圣地亚哥·阿巴斯卡尔在西班牙雷亚尔城参加政治集会。
有传言称，他们可能会在三周后的全国大选后与保守党组建联合政府。
然后是波兰和匈牙利极端保守、有独裁倾向的政府。
这样的例子不胜枚举。
甚至包括对其法西斯历史如此敏感的德国。
民意调查显示，极右翼政党德国“另类选择党”（AfD）领先于总理舒尔茨的“社会民主党”（SPD），或与之并驾齐驱。上周末，一名德国另类选择党候选人首次赢得地方领导职位。社民党称其为“政治破坝者”。
到底发生了什么？数以百万计的欧洲选民真的转向极右翼了吗？还是说这更像是一场抗议投票？还是城市自由派选民和其他保守派选民之间两极分化的标志？当我们把政党描述为“极右翼”时，到底是什么意思？
 
图像来源， FERDINAND MERZBACH/NEWS5/AFP
图像加注文字，
2023年6月25日，德国东部，极右翼德国另类选择党（AfD）的罗伯特·塞塞尔曼（Robert Sesselmann）在选举活动上发表讲话。
看看一些主流政客的强硬态度，尤其是在选举之前，在移民问题上，比如中右翼的荷兰首相马克·吕特（MarkRutte），或者安全问题，我说的是，自称中间派的埃马纽埃尔·马克龙。
欧洲对外关系委员会主任马克·伦纳德（Mark Leonard）说，我们正面临巨大的悖论。
一方面，近年来，许多主流政客都从极右翼手中攫取口号或立场，希望抢走他们的支持者。但通过这样做，他们帮助极右翼看起来更主流。
与此同时，欧洲的一些极右翼政党有意向政治中心靠拢，希望吸引更多中间派选民。
以对俄罗斯的态度为例。许多极右翼政党，如意大利的联盟党、法国的马琳·勒庞（Marine Le Pen）和奥地利的自由党，传统上与莫斯科关系密切。
在俄罗斯总统普京全面入侵乌克兰之后，这种局面变得更加尴尬，导致这些党派领导人改变了措辞。
马克·伦纳德（Mark Leonard）引用极右翼与欧盟的关系作为他们“中心化”的另一个例子。
你可能还记得，2016年英国脱欧公投后，布鲁塞尔担心会出现多米诺骨牌效应——法国脱欧、丹麦脱欧、意大利脱欧等等。
许多欧洲国家当时都有对欧洲持强烈怀疑态度的民粹主义政党，但这些年来，这些政党感到有义务停止鼓吹退出欧盟，甚至退出欧元。
对于许多欧洲选民来说，这似乎太激进了。
 
图像来源， PA Media
图像加注文字，
英国前首相鲍里斯·约翰逊在曼彻斯特会议中心举行的保守党大会上发表演讲。
他们研究了脱欧对英国的社会和政治影响（更不用说热议的经济影响了），许多人得出结论，退出欧盟将导致已经非常不稳定的世界进一步不稳定。
想想看：新冠疫情大流行，与咄咄逼人、不可预测的俄罗斯为邻，担心中国，挣扎于不断飙升的生活成本，数百万欧洲家庭仍在承受2008年经济危机的后遗症。
民意调查显示，目前欧盟在欧洲人中比过去几年更受欢迎。
到目前为止，极右翼政党正在谈论改革欧盟，而不是离开欧盟。预计他们将在明年的欧洲议会选举中表现强劲。
蒙田研究所（Institut Montaigne）驻巴黎欧洲项目主任乔治娜·赖特（GeorginaWright）告诉我，她认为欧洲极右翼的复兴在很大程度上源于对政治主流的不满。例如，目前在德国，五分之一的选民表示他们对联合政府不满意。
赖特说，欧洲许多选民被极右翼政党的直言不讳所吸引，传统政客在生活的三个关键领域似乎没有明确的答案，这让人感到明显的沮丧:
1. 与身份相关的问题：恐惧开放边界以及民族身份和传统价值观遭到侵蚀
2. 经济：对全球化的排斥和对子孙后代不能保证拥有更美好未来的怨恨
3. 社会正义：一种国家政府无法控制管理公民生活的感觉
你可以看到，这些问题也渗入了欧洲关于绿色能源的辩论。
今年在荷兰，右翼民粹主义的“农民-公民运动党”（Farmer-CitizenMovement）在省级选举后在议会上院获得了最多的席位，成为各大政党的头条新闻。
在法国，马克龙试图提高汽油价格，以阻止人们开车出行，结果遭到了包括极右翼团体在内的所谓“黄背心”抗议者的反对。
而在德国，公众对财政状况的担忧和愤怒阻碍了执政的绿党推行其承诺的环境改革。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66074278 
缅甸军政府：克钦独立军攻击中国军事人员车队 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-01T12:32:08+00:00
Modified Time: 2023-07-01T12:05:03+00:00
Description: （法新社仰光1日电） 缅甸军政府今天指控少数族裔武装团体克钦独立军（Kachin Independence Army）攻击载有中国军事人员的车队，但遭该组织否认。该车队当时正在参加边境安全会议的路上。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在缅甸军方于2021年发动政变、民选政府实质领导人翁山苏姬遭罢黜后，缅甸一直处于混乱之中。缅甸大片国土遭受军政府和反对派之间的战斗蹂躏。
据报导，一支载有中国军事代表团和缅甸人员的车队6月27日在前往克钦邦（Kachin）北部密芝那（Myitkyina）的途中遭到攻击。
军政府表示，车队中第2辆车被射了5枪。
军政府发言人绍敏通（Zaw Min Tun）表示：「我们可以确认攻击车队的是（克钦独立军）成员。」军政府表示，没有人在这起事件中受伤或死亡。
但克钦独立军否认涉及此事。
克钦独立军发言人诺布（Naw Bu）告诉法新社：「克钦独立军没有攻击任何车队。」他还说，自6月26日以来，车队遭攻击的地区附近持续发生激烈战斗。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230701-%E7%BC%85%E7%94%B8%E5%86%9B%E6%94%BF%E5%BA%9C-%E5%85%8B%E9%92%A6%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%86%9B%E6%94%BB%E5%87%BB%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%9B%E4%BA%8B%E4%BA%BA%E5%91%98%E8%BD%A6%E9%98%9F 
披塔：有信心联盟政党将能达成协议 化解议长僵局 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-01T21:19
Modified Time: 2023-07-02T07:41
Description: 泰国前进党党魁披塔说，有信心前进党、为泰党和其他联盟政党将能在来临会议上达成协议，化解议长僵局以组成联合政府。《曼谷邮报》报道，披塔星期六（7月1日）坦言，议长问题方面仍需要为泰党...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '前进党', '为泰党']
泰国前进党党魁披塔说，有信心前进党、为泰党和其他联盟政党将能在来临会议上达成协议，化解议长僵局以组成联合政府。
《曼谷邮报》报道，披塔星期六（7月1日）坦言，议长问题方面仍需要为泰党作做出明确表态，但有信心为泰党不会拖延组织联合政府的相关谈判。
两党在议长问题上陷入僵局，并将原定的会议展期至星期天（7月2日）。泰国媒体日前引述消息人士报道，前进党和为泰党可能重新谈判权利分享协议，两党可能互相献议让出一个部长名额，以争取国会下议院议长职。
前进党在5月14日的大选中拿下了151个下议院议席，成为最大赢家。为泰党则拿下141席，名列第二大政党。下议院将在来临星期一召开首次会议，预计将在星期二投选出议长。
披塔重申，将会提名前进党的彭世洛府议员巴迪帕（Padipat Suntiphada）为议长。
他还强调，一旦政党联盟在星期天进行内部投票后，就会有明确的结果。“联盟的八个党派依旧团结一致，每个政党只是在慢慢地仔细考量关键的决定。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230701-1409746 
象牙海岸惊传建筑物倒塌意外 酿6死9伤 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-01T22:32:05+00:00
Modified Time: 2023-07-01T22:05:02+00:00
Description: （法新社阿必尚1日电） 西非国家象牙海岸当局今天表示，在该国经济重镇阿必尚（Abidjan）的一个高级社区，一栋尚未建造完成的建筑物突然倒塌，这起事故造成6人死亡、9人受伤。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社引述该国建设部的说法报导，这座非法建筑物位于柯柯迪（Cocody）。柯柯迪是多国大使馆和总统府的所在地。
这座建筑物昨天突然倒塌。一名法新社摄影师表示，搜救人员花费了数个小时，在废墟下搜寻罹难者。
大西洋港口城市阿必尚是通往西非的主要门户，当地人口和经济都颇为繁荣，非法建筑物也如雨后春笋般涌现。
政府发言人库利巴利（AmadouCoulibaly）3月曾警告，如果建商持续无视法规，此类悲剧就会不断发生。今年2月和3月发生的2起建筑物倒塌事故共造成13人丧生。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230701-%E8%B1%A1%E7%89%99%E6%B5%B7%E5%B2%B8%E6%83%8A%E4%BC%A0%E5%BB%BA%E7%AD%91%E7%89%A9%E5%80%92%E5%A1%8C%E6%84%8F%E5%A4%96-%E9%85%BF6%E6%AD%BB9%E4%BC%A4 
劳资纠纷 加拿大西岸港口罢工 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T-11:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-02T07:20:02+00:00
Description: （法新社蒙特娄1日电） 加拿大最繁忙的温哥华港以及西岸各港口工人，今天因劳资谈判破局展开罢工，这场劳资纷争可能会扰乱全球货运。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
经过几个月的谈判失败后，30个港口的7000多名码头装货员和49名雇主发起罢工，这场罢工将影响美国与经由加拿大接运货物的其它市场，每年光是温哥华港就处理了价值约3050亿加元的货物，为加国贡献年产值119亿加元。码头各营运商表示，2020年经由西岸港口处理的货物量，占加拿大贸易商品总量的16%。
这次罢工是由国际码头暨仓储工会（International Longshore and Warehouse Union,ILWU）率领，背后关键问题是港口自动化、生活成本上升和业务外包。
工会的加拿大分会主席艾希顿（RobAshton）在声明中表示，工会领袖「并非轻率作出这项决定，但为了劳工未来，必须采取此一步骤」。然而，艾希顿仍乐观认为，有望达成「工人阶级权利的集体协议！」
工会上一份合约已于3月31日到期。
卑诗省海事雇主协会（BC Maritime Employers Association,BCMEA）表示，它「多次努力保持弹性，并在关键优先事项上寻求妥协」，但终究未获成功。
卑诗省海事雇主协会的成员们在加拿大各地间输送货物，同时也运至美国，包括汽车、煤炭、谷物和货柜。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E5%8A%B3%E8%B5%84%E7%BA%A0%E7%BA%B7-%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E8%A5%BF%E5%B2%B8%E6%B8%AF%E5%8F%A3%E7%BD%A2%E5%B7%A5 
罗马尼亚驱逐40名俄罗斯外交人员 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T-13:27
Modified Time: 2023-07-02T08:02
Description: 在罗马尼亚政府的要求下，40名俄罗斯外交人员于星期六（7月1日）离开该国。法新社报道，罗马尼亚外交部星期六宣布，11名俄罗斯外交官、29名技术和行政人员及其家属，于当天搭乘俄罗斯航...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['外交', '罗马尼亚', '俄罗斯', '俄乌战争']
在罗马尼亚政府的要求下，40名俄罗斯外交人员于星期六（7月1日）离开该国。
法新社报道，罗马尼亚外交部星期六宣布，11名俄罗斯外交官、29名技术和行政人员及其家属，于当天搭乘俄罗斯航空公司的民航飞机离开罗马尼亚。
罗马尼亚外交部说，驱逐俄外交人员的决定反映出俄罗斯对乌克兰发动侵略战争后，罗马尼亚与俄罗斯目前的双边关系水平。
罗马尼亚当局于6月8日提出驱逐俄外交人员的要求，并留给俄方30天时间遵守。
罗马尼亚之前也曾下令驱逐涉嫌参与间谍活动的俄方外交人员。官方称，截至目前，俄罗斯大使馆的工作人员数量已减少一半以上。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409792 
拜登5日会见瑞典总理 北约议题成焦点 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T-16:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-02T05:05:04+00:00
Description: （法新社华盛顿1日电） 白宫今天表示，美国总统拜登将担任东道主于下周接待瑞典总理克里斯特森（Ulf Kristersson），两人预计将讨论跨大西洋安全合作以及乌克兰战争等议题。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
针对5日的这场会面，白宫发布声明表示，两位领袖「将检视双方渐增的安全合作，并重申有关瑞典应该尽快加入北大西洋公约组织（NATO）的看法」。
瑞典于2022年5月，也就是俄罗斯入侵乌克兰之后的3个月申请加入北约。瑞典要成为一员，须获得北约全体31个成员国同意，而目前申请案在土耳其和匈牙利卡关。
西方各国官员原本寄望北约本月11、12日在立陶宛召开峰会前，正式欢迎瑞典加入。
然而本周稍早，一名男子在瑞典举行的抗议活动中焚烧可兰经，招致土耳其总统艾尔段（Recep TayyipErdogan）谴责，使得这个北欧国家以最快速度加入北约这个军事同盟组织的机会更添变数。
针对即将到来的白宫行，瑞典总理克里斯特森发布声明表示，「很高兴拜登总统在北约下下周的维尔纽斯（Vilnius）峰会之前，邀请我们先行于下周会面」。他说：「这次访问的重点将是瑞典的北约申请案。」
白宫表示，拜登和克里斯特森同时将「讨论在面对俄罗斯残酷侵略战争之下，有关支持乌克兰的共同承诺」。
两人也将讨论跨大西洋合作事宜，以因应中国、气候变迁以及新兴科技等议题。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E6%8B%9C%E7%99%BB5%E6%97%A5%E4%BC%9A%E8%A7%81%E7%91%9E%E5%85%B8%E6%80%BB%E7%90%86-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E8%AE%AE%E9%A2%98%E6%88%90%E7%84%A6%E7%82%B9 
「觉醒」乔科维奇 瞄准第8座温网和第24个大满贯冠军 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T-18:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-02T05:20:05+00:00
Description: （法新社伦敦2日电） 征战温网的乔科维奇（Novak Djokovic），正朝向打平退休名将费德瑞创下8个温网冠军，以及第24座大满贯冠军前进；此外，他也持续瞄准54年来的第一个「年度全满贯」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
今年36岁的乔科维奇日前在法国网球公开赛拿下第23座大满贯冠军，打破与纳达尔（RafaelNadal）并列的纪录后，他温布顿网球锦标赛（Wimbledon）的卫冕之旅，毫不意外地获各界看好是冠军热门人选。
今年的澳网与法网公开赛已经结束，乔科维奇如果拿下他第8次的温网冠军，再加上9月的美国公开赛头衔，就可以效仿澳洲传奇拉佛（RodLaver）在1969年囊括4大赛的「年度全满贯」纪录。
身为教练的伊凡尼塞维奇（GoranIvanisevic），替乔科维奇征战大满贯赛心态所下的「说明文字」（caption）是，「他夺走你的双腿，然后夺去你的灵魂，然后挖了你的坟墓，为你举行葬礼，然后你就死了。再见。谢谢你来参加。」
乔科维奇最近4次造访温布顿都赢得冠军，并自2013年决赛以来，从未在温布顿的中央球场（Centre Court）失利。
乔科维奇表示，「当我进入中央球场时，它唤醒了内心某些东西，让我能发挥出非常高的水准」。乔科维奇在3日的比赛将面对世界排名第67的红土场地爱好者卡席恩（PedroCachin）。
乔科维奇向来在温布顿的草地球场表现极佳，他表示，「真正适应它确实需要时间，比任何其他场地都需要，但我认为在职涯过去10年里，我适应非常快，这里的成绩证明了这一点。」
乔科维奇在温网取得了86场胜利，仅次已退役的费德瑞（Roger Federer），并且比目前排在前20的其他选手总和还要多。
乔科维奇的第24个大满贯赛冠军，将使他追平女子名将寇特（Margaret Court），并列大满贯冠军最多的球员。
艾卡拉兹（Carlos Alcaraz）将是乔科维奇在温网的最大威胁，尤其是在这位年轻的西班牙球王上周末赢得英国女王俱乐部（Queen'sClub）赛事，拿下他第一个草地冠军头衔之后。
然而，艾卡拉兹承认，在法网四强赛面对乔科维奇时所承受的压力和紧张导致抽筋，是他失掉比赛的原因。
因此，不意外的，艾卡拉兹试图将焦点转到乔科维奇身上。2022年闯进16强的他说：「乔科维奇自2013年输给莫瑞（AndyMurray）之后，在中央球场从未输过，这已经10年了，实在疯狂。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230702-%E8%A7%89%E9%86%92-%E4%B9%94%E7%A7%91%E7%BB%B4%E5%A5%87-%E7%9E%84%E5%87%86%E7%AC%AC8%E5%BA%A7%E6%B8%A9%E7%BD%91%E5%92%8C%E7%AC%AC24%E4%B8%AA%E5%A4%A7%E6%BB%A1%E8%B4%AF%E5%86%A0%E5%86%9B 
他们为什么从香港来到德国? 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T-3:55:00Z
Description: 国安法实施后香港的移民潮中，许多人选择去英语国家。来到德国的不多。德国之声采访到的两位港人，他们因自己生活中的契机而选择德国，但香港政治环境的因素有重要的推动作用。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '谷歌', '香港', '德国', '雨伞革命', '香港政改', '留学德国', '专题报道：香港“反送中”抗议']
Keywords: ['香港', '香港主权移交26周年', '主权移交', '国安法实施三周年', '国安法', '在德港人', '在德香港人', '港人', '德国']
ID: 66083993

（德国之声中文网）林女士说，她是土生土长的香港人。"我在香港读书，到大学的时候最后一年我去了英国读书。然后就在香港工作，是在会计师事务所。结婚生子，很地道的香港人。"
2021年，林女士申请在德国读硕士课程，后来通过这一签证与丈夫和儿子一起来到德国。她讲述说，来德国有一半的原因是因为孩子。她的儿子在香港读的是华德福教育，因为之前在主流学校，孩子读语言--中文、英文的时候有障碍，心理压力很大。"他求老师给他少一点功课，但求也不行。"带孩子看了心理医生之后，她担心，再这样下去，孩子可能要"吃药读书"，她觉得对小小孩这"不合理"。于是她带孩子离开主流学校，去香港一个华德福系统下的共学中心（co-learningcenter）就学，而在那里孩子很开心，也可以成长，完全回到孩子本来的状态。然而，2019年秋天起，她在香港无法找到具有这样资质的老师继续对孩子进行所谓"另类教育"。当2021年初她看到德国有提供教育学这个方向的硕士课程时，自己产生兴趣就读，便申请并被录取了。"我问是否可以带孩子留学，答案是可以。""我也想看看为什么华德福教育可以帮我的孩子，我的孩子在学习语言的方面有障碍，但是他在华德福里面可以成长，可以学的好，他成绩不一定很好，但他很爱读书，他读书的量比我还要多。"
在德国毕业后，林女士虽然因德语原因未从事教师工作，但是却在本行会计行业找到一份工作，从而与家人继续留在德国。
林女士表示，对自己的丈夫来说，作出 移民 德国的决定很难。"因为他不想离开香港。他其实很爱香港。他觉得不应该离开香港。我们在2019年的时候没有出来游行啊，发表什么东西，完全没有。但是我们也很爱香港。我们所有的家庭成员都在香港。"
而来德国的另一半原因则与政治有关。"政治也不是指言论自由啊，什么的，"林女士说道。她说，香港近十几年实施TSA考试制度，导致学校从小学一年级就开始对孩子进行应试操练，以便能取得好的分数。"他们就从这个方向去操练孩子，他的功课和考试也向这个方向。老师们也不顾孩子的能力。我说我的孩子在学语言的时候能力有限。他那时候每天有十多份功课，他做作业到凌晨12点、1点，第二天六点就要起床。"2015年，政府在社会批评之下举办了有关TSA考试制度的公听会。林女士参加了公听会并且反馈了自己孩子的情况。然而最终的结果是，"他们继续让孩子考TSA。我那时候心都冷了。为什么教育可以办成这样子，不顾孩子的生死。那时候我觉得对这个政府没有信心。我看到的是，他们办教育，但他们不理孩子，只要成绩。"
一人選舉：港人眼中的李家超 
除此之外，林女士也观察到，政府逐渐走向加大管控的方向。"Control（管控）多了，对我的孩子也有影响嘛。你想读什么议题的书，不允许嘛。就是一些不敏感的东西，如果政府觉得对他的大人物有影响的话，你也不许去读嘛。"此外，考虑到内地特权阶层以及社会不公正的问题，林女士也担心孩子未来在受教育等方面也会遇到机会不均等。
如今，两年多过去，林女士觉得离开香港的决定是正确的。"现在我的孩子在这里生活非常的开心。"林女士说，孩子可以自由地学习他想学的东西。"比如说他很喜欢第二次世界大战的历史，他可以读。那个对我来讲是很惊讶的，因为他的老师容许他去研究。"而反观香港，林女士说，她离开的时候已经说香港的自由程度会下降，也的确如此。无论是疫情期间"安心出行"应用软件的使用，还是港人提前提取强制性公积金的困难，都反映了这一点。
港府推“安心出行”APP 港人为何不安心 
林女士说："还有就是，如果我的孩子继续在香港成长的话，他最少要给香港的政府五万块去完成'明日大屿'--就是开发北部一个很大的地方。因为所有的东西 已经不用再去议会去讨论了 嘛。所以不论你说多少钱，10亿、100亿、1000亿、1万亿，没问题，3秒之内就可以通过。所以，如果我们继续留在香港的话，我们交的税会很多，我孩子交的税会很多。就是跟内地一样，孩子会躺平，因为他如何努力，他也没有办法成为他想要做的那个人，他想要的工作。他赚的越多，生活品质越差。"
"现在只有单方面的声音" 
黎先生与家人来到德国，则是因为工作上的一个机会。去年4月，黎先生在香港就职的公司在德国的母公司有一个职位空缺，他申请并得到了。"你也知道当时香港的情况是比较混乱，政府的情况又不太好，比前年、大前年比较差一点。尤其小孩子的教育那方面的情况。看到有个机会到德国这边做工，就决定来这边。"
黎先生说，在公民运动之后，他发现"香港政府为什么会这样做呢？好像对我们的自由啊都不管了"，港府要怎样做就怎样做。他感觉以前通常都会比较公平一点点，"正反的声音都要在一起嘛，但现在好像是没有了，只有单方面的声音。就算另外一方努力地去说，去解释，直到最后（对方）都没有办法去接受，然后就是按我的方案去做就好了。我觉得这样的情况不太好。"
黎先生说，不知道什么时候才能回到十年前或是二十年前的那个香港的状态，"就是我想说什么都可以，去游行也可以，或者是我做什么事情都可以，当然是不要违反法律。现在香港的情况是比较危险的。你也可以看到有些报道就是说，我在街上说了什么什么，在当天说了，他当天没有抓你，但是往后我立一个法律，能追溯到之前你做的东西，你做了什么什么坏事，又把你抓了。我觉得不太好。"
而在孩子的教育方面，他在香港时也发现一些问题。"我最不喜欢的是，他尝试把历史去改变。我们学的历史就是这样子，但现在他们教育给下一代的历史是他改了。原来不是这样子的，但你就编一个大话，说不是你爸爸妈妈告诉你的状况。我觉得这个是好奇怪啊。""因为我们以前发生过的事情就是发生过，不能说我们现在就把它删除，只说美好的一面，不说不良的一面。"黎先生说："他是一点点一点点去改。因为有时候我会跟小孩子做功课，就会发现，现在的历史怎么会这样写的？我才知道，现在的教科书上都已经有改过的地方。"
开启新生活？不少港人移民英国后遭遇艰辛 
黎先生说，如果没有德国的这个工作机会的话，离开香港其实是比较难，因为要放弃的东西比较多。"我知道有很多香港人去了英国。因为去英国的方法是比较方便一点。但是去了英国以后你要怎么呢？如果没有工作的话，你要再想。所以这个部分也需要考量。单单是出来，但是过了几年还是搞不定，还要回香港的话，那就没意义嘛。"
如今在德国一年多，黎先生说，家人都很喜欢这边的生活。当然，"香港和德国的对比也蛮大的"，香港是一个大都会，而在德国，他们生活在一个小村镇。"但是整体来说，我们在这边的生活都是愉快的。孩子学习的时候也没有多大的困难。"黎先生联系了香港人在德国协会（Hongkongerin Deutschlande.V.），“因为德国需要用德文，我来的时候当然不懂，不能说德文。很多东西都要其他人帮忙。所以想要在德国找一些香港人，最少我们能听懂说什么，互相帮忙一下”，还有就是可以说说自己的语言。
香港外資專才撤離潮：什麼令他們非走不可？ 
身在德国，黎先生一直留意香港的新闻，他的感觉是，香港的经济情况和安全都不断下降。"我不知道什么时候它才会恢复到我以前在香港的时候那个情况。我估计在未来的五年八年都不一定有这个机会，也不一定能够回到之前的水平。因为除非是在中国或香港政府有一个很大的变动。但我现在没有看到这个机会吧。"
黎先生表示，目前没有打算返回香港。"有稍稍想过，但看情况没有机会回去。尤其它有什么 23条 啊、 国安法 ，这两个对我们来说有比较大的影响。因为它的规条不太清楚，比如说 它还要禁 那个 荣光归香港的歌曲 。它的立法很不清楚，它怎么去进行这个立法，怎么执行这个条例，也不清楚。"
Source: https://www.dw.com/zh/他们为什么从香港来到德国/a-66083993?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德国驻美大使: 德美关系必须适应当下现实 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T-5:55:00Z
Description: 即将卸任的德国驻美国大使哈伯（Emily Haber）告诉德国之声，俄罗斯在乌克兰的战争以及德国和美国对此的反应，将决定华盛顿和柏林之间的未来关系。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '奥巴马', '欧债危机', '欧盟', '德国', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '美国', '默克尔']
ID: 66069373

哈伯（Emily Haber ）即将退休，她自2018年起担任德国驻美国大使
（德国之声中文网）在德国驻美国大使哈伯（Emily Haber）准备从其外交生涯退休之际，她与德国之声华盛顿办公室负责人Ines Pohl进行了交谈。
哈伯自2018年以来一直担任德国驻美国大使，在华盛顿经历了一系列挑战，包括特朗普的总统任期、新冠疫情以及目前仍在进行的俄罗斯入侵乌克兰战争。
在接受德国之声采访时，哈伯谈及广泛的话题，包括 德美关系 的未来、俄罗斯在乌克兰的战争、她对美国的个人印象等等。
重新构建跨大西洋关系 
哈伯说，几十年来，德国人和美国人拥有共同的记忆：从德国“空中桥梁”（即柏林空运），到肯尼迪的柏林演讲，柏林墙的倒塌，再到马丁·路德·金在柏林的经历。
冷战时期的柏林封锁 
第二次世界大战结束后，4个战胜国将德国分成占领区。柏林也被四分，并像一座孤岛一样，处于苏联占领区内。1948年6月24日，苏联封锁了所有通往西德的水、陆交通，供电亦被切断。西方盟军迅即作出反应。
开向世界的大门 
1948年6月25日，美国驻德军事长官克莱（Lucius D.Clay）下令搭建柏林空中桥梁。一天后，首架美军运输机就降落在了柏林滕佩尔霍夫机场（Tempelhof）。位于美国占领区内的这一机场成了空中桥梁的最重要枢纽。今天，人们依然可以在解说员的引导下参观这个在柏林被封锁期间成为神话、现被废弃的机场。
飞机升降以分钟计算 
整整14个月，220万西柏林人依靠空运生存。盟军设计出一个运作极精密有效的系统：3条空中走廊开辟为单行道，2条用于起飞，一条用于降落。最繁忙时，同时有5架飞机起降！巨大业绩：在14个月的时间里，共有27.8万批次运输，货物总量230万吨。
加托夫机场里的空军博物馆 
柏林封锁时期第二个最重要机场是在英占区内的加托夫（Gatow）。英国人在那里实施了空中桥梁42%的降落行动。运输的物资中有用于西柏林人的液体燃料和食品。病人和儿童也从那里被运出。今天，在机场停机坪设有介绍德国军事航空史的展览。
空中桥梁之子 
如今，来柏林的观光客大多经由泰格尔（Tegel）机场飞抵这个德国首都。很多人不知道，该机场同样与空中桥梁密不可分。泰格尔机场是空中桥梁中来自法国的贡献。1948年秋，法国盟军仅用了3个月时间铺就了2,5公里长的当时欧洲最长跑道。当年11月5日，柏林的第3个空中桥梁机场投入运行。
“葡萄干炮弹”！ 
柏林人把盟军运输机称为“葡萄干轰炸机”。因为，降落前，美国飞行员们会用自制降落伞投下小小的援助包裹，给等在那里的孩子们送上一份欢乐。包裹里多为巧克力、橡皮糖，有时也有葡萄干。
来自天上的礼物 
罐头、干果、奶粉、咖啡—今天，“关怀包裹”是博物馆里的展品。当时，它们可是很多柏林人的最后一线生存希望。“关怀”（Care）这一美国私人救援组织当时自己租用飞机，每天向柏林送来多达1000个的“关怀包裹”。价值15美元的该包裹可供一家人生活一个月。
空运绿植 
大蒂尔加藤公园（Tiergarten）重新造林的首批树木甚至也是经由空中桥梁运至。随着1948年冬天的过去，位于市中心的这个公园几乎光秃一片，为度过严冬，柏林居民将树木用作了燃料。1949年3月17日，重新造林工程启动。
帝国国会大厦前的演说 
“世界各国人民，你们看看这个城市！”1948年9月9日，柏林市长罗伊特（ErnstReuter）在毁损的帝国国会大厦前发表的演说中呼吁全世界，不要使这个城市的命运掌握在苏联手里。他同时呼吁柏林人坚持到底。1949年12月5日，实施322天后，苏联取消了对西柏林的封锁。
“空中桥梁”的纪念碑 
在降落柏林过程中，共有78名飞行员殉职。1951年，在空中桥梁广场上竖起了这座碑，以致纪念。上面的3个长镖象征着3个空中走廊，柏林人称它们为“饿爪”（Hungerkralle）。在美因河畔法兰克福和策勒（Celle）各有一座该纪念碑的复制品。当时，飞机是从这两座城市升空飞向柏林的。
市政厅里的自由钟 
美国人向西柏林赠送了这座作为民主、自由、抵抗共产主义象征的自由之钟。1950年10月24日，“空中桥梁之父”克莱将军为钟剪彩。至今，她都在每天12时响起，以纪念柏林封锁的终结。
史无前例救助行动的象征 
在位于克罗伊茨贝格区（Kreuzberg）的柏林技术博物馆前，一架美制C-47运输机作昂首起飞状，依旧十分醒目。这座运输机成为柏林历史上的一个戏剧性篇章和史无前例的救助行动的象征。
作者: Frederike Müller, Kerstin Schmidt

“你看，我现在提到的所有这些重大事件现在都已经成为往昔风云。”哈伯大使说，“我们需要习惯的是，我们必须重新构建跨大西洋关系，并且必须适应我们这个时代的现实。”
哈伯认为，俄罗斯对乌克兰的侵略——“以及我们应对这种侵略的能力、决心和毅力”——将成为决定未来跨大西洋关系的引擎。
乌克兰战争是最大的挑战 
哈伯表示，因此，应对 俄罗斯对乌克兰的战争 仍将是未来几个月和几年内的最大挑战。她说：“这场战争的结果将在很大程度上定义和塑造国际地缘政治和地缘经济格局。”
这位外交官警告说，世界上许多国家将密切关注德国、美国及其盟友是否有能力对乌克兰提供持续的支持。
“这非常重要。它将定义我们的信誉，将定义我们所作所为的合法性，即捍卫国际法和《联合国宪章》的基本原则”，哈伯说。
美国志愿者 奔赴乌克兰 
美国人的纯善、开放和好客 
哈伯回忆起与美国前总统特朗普的会面，称他是“一个掌控整个房间的人”。
她还表示，至少在过去五年里，在与美国的关系中， 人们一直非常关注领袖个人 。 “但跨大西洋关系远远不止于此”，哈伯说。
在她与美国人打交道的过程中，这位大使强调，她一直深深尊重“美国各地人的纯善、开放和好客”。
哈伯说：“我想，美国让我最敬佩和最怀念的事情，是这里的人们让世界变得更美好或者只是让世界发生改变的个人责任感。”
Source: https://www.dw.com/zh/德国驻美大使-德美关系必须适应当下现实/a-66069373?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
以色列飞弹袭击叙利亚荷姆斯市 叙防空系统拦截 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T-7:02:08+00:00
Modified Time: 2023-07-02T07:50:03+00:00
Description: （法新社大马士革2日电） 叙利亚官媒今天报导，以色列朝叙利亚政府控制的荷姆斯（Homs）附近发射飞弹袭击，遭叙利亚防空系统拦截。以色列后来表示，这是为了回应叙利亚火箭弹攻击。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在叙利亚10多年内战中，以色列对叙利亚领土发动数以百计空袭，主要锁定伊朗支持的部队、黎巴嫩真主党（Hezbollah）战士以及叙利亚军队阵地。
叙利亚国营媒体「叙利亚新闻社」（SANA）引述军方消息人士报导：「以色列敌军从贝鲁特东北方发动空袭，目标是荷姆斯市周边一些据点。」荷姆斯距离黎巴嫩约20公里。
数小时后，以色列军方今天上午在声明中证实发动空袭。声明指出，他们打击的目标是「叙利亚一个防空炮兵连，以回敬从叙利亚向以色列领土发射的防空火箭弹。
以军声明还说，以色列战机还「攻击了该地区的其他目标」，叙利亚防空火箭弹「在空中爆炸」，没有传出人员伤亡。
以色列鲜少评论其对叙利亚的攻击行动，但多次表示不会允许宿敌伊朗扩大在叙利亚的势力范围。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97%E9%A3%9E%E5%BC%B9%E8%A2%AD%E5%87%BB%E5%8F%99%E5%88%A9%E4%BA%9A%E8%8D%B7%E5%A7%86%E6%96%AF%E5%B8%82-%E5%8F%99%E9%98%B2%E7%A9%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%8B%A6%E6%88%AA 
韩国废除传统年龄算法 人人年轻一到两岁 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T-8:54:00Z
Description: 一项新法律废除了韩国传统的虚岁年龄计算系统，这意味着每个韩国人都得以年轻一到两岁。与此同时，第三个计算系统仍将并存。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: ['韩国', '朝鲜']
Keywords: ['韩国', '传统', '年龄算法', '敬语', '年轻', '年龄']
ID: 66059244

韩国人一下子“年轻了”一到两岁
（德国之声中文网）韩国人在周三（6月28日）早上醒来时，发现自己比周二年轻了一岁，有些人甚至年轻了两岁。
这种大规模“降龄”归因于一项新法律的生效，该法律废除了传统的年龄计算方法（虚岁），要求韩国人使用国际化的周岁计算方法。
韩国法制处处长李完揆（Lee Wan-kyu）在周一的新闻发布会上表示：“我们预计，因年龄计算而引发的法律纠纷、投诉和社会混乱将大大减少。”
韩国人此前普遍使用虚岁 
根据韩国计算年龄的传统方法，一个人出生时就已经一岁了。 大家的年龄都会在1月1日增加一岁，而不是在生日那天岁数才增加。
虽然国际年龄计算方法自 20 世纪 60 年代初以来就在韩国用于法律文件和医疗文件，但传统计算方法仍在日常生活中使用。
但去年12月通过的法律终结了这一传统制度。根据去年 9 月的一项政府民意调查，86% 的韩国人计划改用国际系统。
“明年我就要满30岁了。”首尔27岁的办公室职员崔贤智（Choi Hyun-ji）在谈到传统年龄算法时告诉路透社。“但现在我有了更多的时间，这好棒。”
《鱿鱼游戏》揭露韩国社会问题 
为什么虚岁在韩国延续至今？ 
这种传统算法此前也曾在东亚地区的其他国家使用过， 例如中国 、日本和朝鲜，但它们都在几十年前被废弃了。
它在韩国得以延续，部分原因是“年龄”对韩语的重要性，因为人们通常使用敬语，例如“unni”（姐姐）和“oppa”（哥哥），而不是个人的名字。
“年龄确实很重要。” 人类学家莫贤珠（Mo Hyun-joo）告诉法新社， “如果不知道人们的年龄，就很难与他们交流。”
在传统算法中，学校里一个年级中的每个人都被认为是相同的年龄，因此可以在没有语言等级的情况下进行交谈。
韩国还存在第三种年龄计算系统。它用于计算一个人的学年、何时参加义务兵役以及何时可以购买酒精饮料。
该系统与传统算法类似，但出生时从零岁算起。 该系统并未受到新法律的影响，并将继续存在。
（路透社、法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/韩国废除传统年龄算法-人人年轻一到两岁/a-66059244?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
叛乱后，瓦格纳在非洲的行动阴云笼罩 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-02T03:16:51
Modified Time: 2023-07-02T03:16:51
Description: 瓦格纳在俄罗斯的叛乱引起了非洲的关注和担忧，对其行动的质疑越来越多。
Images: [" 1-1688264259.jpg ", " 2-1688264268.jpg ", " 1-1688132113.png ", " 4-1688264274.jpg "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '非洲']
Type: Article
 2022年10月2日，易卜拉欣·特拉奥雷上尉游行的支持者在布基纳法索瓦加杜古的街道上挥舞着俄罗斯国旗
西非和中非的许多观察家兴奋地关注着俄罗斯上演的瓦格纳集团叛乱事件，他们对雇佣军在非洲大陆的大规模行动的意义感到好奇。
自2018年瓦格纳抵达中非共和国（CAR）镇压叛乱起义以来，该武装组织扩大了其足迹，随后在马里、苏丹和利比亚开展行动。对于努力应对不断升级的国内不安全局势的非洲各国政府来说，瓦格纳成为了生命线。
2018年，雇佣兵帮助中非共和国总统福斯坦-阿尔尚热·图瓦德拉对抗叛军后，俄语成为该国学校授课的官方语言，瓦格纳领导人在首都班吉成为显贵。
在马里，军方在与前殖民统治者法国长达十年的、旨在解决与基地组织和“伊斯兰国”（ISIS）有联系的武装团体带来的不安全问题的合作中失去了耐心，转而与瓦格纳签约。
然而，上周瓦格纳叛变未遂后，乌云不仅笼罩着该武装组织的对外活动，也笼罩着俄罗斯与雇佣该组织的非洲国家之间的双边关系。
俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫上周表示，中非共和国“数百名士兵”应政府要求担任“教官”，他们将继续他们的努力。
西非智库（WATHI）创始人吉尔斯·亚比（Gilles Yabi）告诉半岛电视台，这些评论并不令人意外。
吉尔斯说道，“拉夫罗夫的声明清楚地表明了一些显而易见的事情。瓦格纳不仅仅是一个雇佣兵公司。瓦格纳是一家一直被俄罗斯政府容忍、一直为俄罗斯利益行事的公司，尤其是在国外。”
“对于马里和中非共和国来说，重要的是确保与俄罗斯的合作将继续下去。”
 解析：瓦格纳集团 (半岛电视台)
“不确定会发生什么” 
近年来，其他私营军事承包商也开始在非洲开展业务，因此如果瓦格纳被撤出非洲大陆，也存在军事选择。
国际危机组织中非共和国高级分析师查尔斯·布塞尔（CharlesBouessel）表示：“这些新公司的经理是瓦格纳的前雇员，他们对瓦格纳在非洲的活动有深入的了解，并且俄罗斯政府可以轻松地利用这些人来帮助夺回瓦格纳的所有活动，尤其是在中非。”
尽管如此，这种不确定性还是引起了依赖瓦格纳安全专业知识的政府的担忧。
布塞尔指出，“我们看到了来自当局的一点压力。这种压力来源于他们不能百分百确定会发生什么，瓦格纳是否会在接下来的几个月里生存下来。”
但与克里姆林宫一样，事实证明，瓦格纳叛乱对非洲各国政府来说是一个警示。
廷巴克图非洲和平研究中心区域主任巴卡里·森贝（Bakary Sembe）表示，非洲国家现在将极其谨慎，因为瓦格纳对莫斯科的反抗很容易在国内上演。
他指出，“他们必须停止考虑外包安全这一方法。 这不是一个可行的策略，如今，新形势下，非洲国家在使用瓦格纳时会更加谨慎。”
尽管莫斯科作出保证，但马里和中非共和国仍处境尴尬。森贝表示，“马里和其他与这些非国家分子有联系的国家现在尴尬地站在瓦格纳的武器和莫斯科的愤怒中间。”
 俄乌战争 瓦格纳集团反叛俄罗斯 6月24日，瓦格纳集团的俄罗斯雇佣兵控制了俄罗斯最大城市之一的顿河畔罗斯托夫，并正在前往莫斯科，但其领导人叶夫根尼·普里戈任命令他们返回基地以避免流血，普京将这些行为描述为叛国行为。
西方撤退，瓦格纳进入 
应巴马科的要求，2013年冲突爆发时曾在马里受到欢迎的法国军队现已撤出。联合国安理会投票决定立即撤军后，联合国维和部队也即将撤离。
分析人士表示，这是对法国的不满，法国曾是该地区唯一的外部影响力，未能阻止武装团体的扩张并支持独裁政权，从而为现已流亡的叶夫根尼·普里戈津领导的瓦格纳打开了大门。
森贝告诉半岛电视台，“在法语国家，俄罗斯的存在是在表达对法国的抗议。这是反抗的迹象，但也使他们疏远了西方。”
“法国对马里进行了多次干预行动，但法国和国际伙伴未能支持马里摆脱不安全局势。”
随着联合国部队的撤退和瓦格纳的不稳定，马里脆弱的安全气氛及其对本已陷入困境的萨赫勒地区的影响令人担忧。
吉尔斯表示，“显然，我们必须意识到这些国家没有自己的机构。同时，还有一个这些国家所面临的现实，即他们没有意愿进行内部改革，以便真正掌控自己的安全。”
虽然瓦格纳是受邀而来的，但这支雇佣军却被指控参与非洲的侵犯人权行为。美国已将瓦格纳列为“跨国犯罪组织”，应对广泛的侵权行为负责。
换人可能不会扭转现状。布塞尔表示，“我认为这无法实质性地改变瓦格纳的问责方式，活动肯定会保持这种形式。”
“无论是普里戈津还是其他战争企业家，这并不重要。更重要的是谁将控制这家公司。”
 美国文件引发对俄罗斯瓦格纳在布基纳法索的担忧
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/military/2023/7/2/%e5%8f%9b%e4%b9%b1%e5%90%8e%e7%93%a6%e6%a0%bc%e7%ba%b3%e5%9c%a8%e9%9d%9e%e6%b4%b2%e7%9a%84%e8%a1%8c%e5%8a%a8%e9%98%b4%e4%ba%91%e7%ac%bc%e7%bd%a9 
第五晚：示威者挑战安全人员，在巴黎市中心和法国主要城市与警方发生冲突 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-02T03:44:12
Modified Time: 2023-07-02T03:44:12
Description: 示威者挑战大批安全人员，在巴黎市中心和法国几个主要城市连续第五晚与警方发生冲突，以抗议一名阿尔及利亚裔男孩被警察的子弹射杀。
Images: [" 1-1688268560.jpg ", " 2-1688268566.jpg ", " 3-1688268573.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '法国']
Type: Article
 消防人员正在灭火
示威者挑战大批安全人员，在巴黎市中心和法国几个主要城市连续第五晚与警方发生冲突，以抗议一名阿尔及利亚裔男孩被警察的子弹射杀。与此同时，埃马纽埃尔·马克龙总统政府正在全力阻止骚乱扩大，这是自2018年“黄背心”危机以来最严重的一次骚乱。
半岛电视台记者报道称，1日周六晚上，在与抗议一名警察于27日周二在首都西部楠泰尔郊区杀害了17岁男孩纳赫尔的示威者发生冲突后，警方在巴黎市中心的香榭丽舍大街开展了逮捕行动。
记者补充道，香榭丽舍大街上的抗议者向警察投掷石块，此前安全部队试图将抗议者从这条街上驱散。
而法国当局早些时候宣布对巴黎郊区约20个城市实施夜间宵禁。
半岛电视台记者还报道称，蒙彼利埃（南部）周六晚间发生了暴力冲突，并指出警方已进入市中心制止抢劫行动。
据记者报道，斯特拉斯堡（东部）也发生了暴力冲突，警方使用催泪瓦斯驱散抗议者。
与此同时，尼斯（南部）面临着紧张的安全局势，安全部队出动装甲车进行干预，并对示威者使用毒气弹。
据半岛电视台记者报道，里昂（东部）再次爆发冲突，特别是在该市东南部的威尼斯郊区。年轻男子向警察投掷爆炸物。
记者还报道称，在雷恩（西北），警察和示威者之间发生了小规模冲突。而蒙吕松（中部）则出现了暴力冲突、抢劫和焚烧路障等情况。
半岛电视台记者报道称，距离法国不远处，瑞士洛桑市发生小规模冲突和商店抢劫，并部署了防暴警察。
 巴黎警方逮捕一名抗议者 (法国媒体)
逮捕和安全增援 
法国内政部宣布，在周六晚发生的冲突中逮捕了322人，其中巴黎126人、马赛56人和里昂21人。
该部此前曾于周五晚间宣布逮捕1300多人。因此，自27日周二骚乱开始以来，被拘留者人数已达两千多人。
另一方面，巴黎警方表示，他们在首都市中心的香榭丽舍大街逮捕了37人，并称他们携带武器和违禁物品。
警察已被部署在这条著名的大街上，以防大型商店可能发生任何暴力和抢劫行为。
为了应对马赛（南部）的抗议活动，内政部长热拉尔德·达尔马宁宣布将增派200名警察前往救援。与此同时，在该市几个街区与示威者发生冲突后，当地媒体宣布逮捕了16人。
周五，达尔马宁宣布决定在法国各地部署45000名警察来遏制包括抢劫、焚烧公共和私人财产在内的抗议活动，其中包括部署更专业的部队进行警察和宪兵的快速干预，以及从宪兵队派遣轻型装甲车。
据财政部长布鲁诺·勒梅尔称，700多家商店、餐馆和银行分行遭到洗劫、抢劫或烧毁。
面对规模不断扩大的抗议活动，法国总统和多位部长誓言将坚决打击暴力肇事者和煽动者。
值得注意的是，男孩纳赫尔被杀后，骚乱从巴黎郊区爆发，随后蔓延至马赛、里昂、南特和斯特拉斯堡等主要城市。
 法国内政部长宣布增援以应对抗议活动
受害者的葬礼 
期间，周六下午，阿尔及利亚裔男孩纳赫尔的尸体下葬。他被一名警察杀害引发了公众的愤怒和针对警察的种族主义指控。
已故男孩的葬礼从伊本·巴迪斯清真寺到巴黎郊区楠泰尔的瓦莱里安山公墓，有数百人参加。
据法新社报道，一群年轻人和纳赫尔家人要求不出席的媒体之间气氛非常紧张，就在这种气氛中，尸体被从楠泰尔殡仪馆转移到清真寺。
法新社援引目击者的话称，葬礼于7月1日周六下午在“极其平静、庄重且无过度举动”中结束。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/7/2/%e7%ac%ac%e4%ba%94%e6%99%9a%e7%a4%ba%e5%a8%81%e8%80%85%e6%8c%91%e6%88%98%e5%ae%89%e5%85%a8%e4%ba%ba%e5%91%98%e5%9c%a8%e5%b7%b4%e9%bb%8e%e5%b8%82%e4%b8%ad%e5%bf%83%e5%92%8c%e6%b3%95%e5%9b%bd%e4%b8%bb 
承认旧时奴隶制度违反人道 荷兰国王正式道歉 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T05:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-02T05:05:02+00:00
Description: （法新社阿姆斯特丹1日综合外电报导）荷兰国王亚历山大（Willem-Alexander）今天针对荷兰涉及奴隶制发布历史性的王室道歉，说这件事对他造成「切身与强烈」的影响。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
亚历山大发表演说时，现场有数千名来自南美洲国家苏利南以及加勒比海「ABC群岛」阿鲁巴（Aruba）、波纳尔（Bonaire）、古拉索（Curacao）的奴隶后裔，并获得正面回应，但许多人表示他们希望荷兰给予金钱赔偿。
亚历山大说：「今天我做为诸位的国王、做为政府的一环，站在诸位面前。今天，我亲自道歉。」他这席话引发群众强烈欢呼。
「我全心全意强烈感受到这一切。」
「奴隶买卖、奴役制度已被认定为违反人道罪。」他说，而「奥兰治家族家族（House of Orange）的君主和统治者们没有采取任何行动加以反对」。
「针对这样再清楚不过的欠缺行动行为，我今天请求原谅。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E6%89%BF%E8%AE%A4%E6%97%A7%E6%97%B6%E5%A5%B4%E9%9A%B6%E5%88%B6%E5%BA%A6%E8%BF%9D%E5%8F%8D%E4%BA%BA%E9%81%93-%E8%8D%B7%E5%85%B0%E5%9B%BD%E7%8E%8B%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E9%81%93%E6%AD%89 
塔利班夺权后 阿富汗平民遇害数字明显下降 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T06:54:00Z
Description: 联合国的一份报告称，自塔利班接管政权以来，有1000多名阿富汗平民在爆炸和其他暴力事件中丧生。与塔利班夺权之前相比，死亡人数大幅下降。该报告也指出，阿富汗获得的捐助资金急剧下降，袭击受害者难以获得“医疗、经济和心理支持”。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['塔利班', '阿富汗']
Keywords: ['塔利班', '平民', '阿富汗', '安全', '袭击', '恐怖活动', '妇女权利']
ID: 66053068

塔利班于2021年8月夺取阿富汗政权，当时北约军队经历此地二十年战争后从该国撤军
（德国之声中文网）联合国阿富汗援助团（UNAMA）在6月27日发布的一份报告中表示，自塔利班2021年掌权以来，共有 3774名平民伤亡——其中包括死亡人数和受伤人数。
这份报告称，2021年8月中旬至2023年5月期间，阿富汗共有1095名平民死亡。死者中有92名妇女和287名儿童。
与塔利班夺权之前相比，死亡人数大幅下降——据联合国估计，仅 2020年就有超过3035名平民被杀。
联合国担忧致命袭击 
联合国这份新出台的报告指出，大部分死亡是由安装在“人口稠密地区，包括礼拜场所、学校和市场”的简易爆炸装置造成的。
喀布尔机场发生血腥袭击事件 
8月26日，阿富汗喀布尔机场外发生两起自杀式炸弹袭击事件。爆炸造成170名阿富汗平民丧生，13名美军士兵在袭击中遇难。这是十年来美军在阿富汗伤亡最严重的事件。爆炸事件后，“伊斯兰国”（IS）的一个分支组织声称对这次袭击负责。
“伊斯兰国呼罗珊分支” 
宣布对袭击事件负责的是IS在中亚地区的分支“伊斯兰国呼罗珊”（Islamic StateKhorasan）。该组织此前也曾发动致命袭击，认为塔利班过于温和。“伊斯兰国”属于伊斯兰教的萨拉菲主义运动；而塔利班主要是德奧班迪教派。一段时间以来，塔利班与“伊斯兰国呼罗珊”多次交火。塔利班方面表示，至少28名塔利班成员在周四的爆炸事件中丧生。在这次爆炸事件前，据通讯社援引军方消息，塔利班曾在检查站拦截并杀死了几名IS刺客。
他们在战争的最后一刻阵亡 
13名在炸弹袭击中身亡的美国士兵遗骸被运回故乡。这场战争开始时塔利班在台上，结束时塔利班回到台上，人们不禁发问，这场战争的意义何在？
“我们会让你们付出代价” 
拜登在8月26日晚的电视演说中表示，“我们不会原谅，也不会忘记。我们将追捕你们，让你们付出代价。”他表示美国的疏散行动将继续进行，维持在8月31日前撤离的目标。五角大楼也对喀布尔可能发生新的恐怖袭击保持高度警惕。在塔利班接管后，美国及其盟国紧急撤离其在阿富汗的公民、当地员工。截至8月26日，德国已经结束了相关救援撤离行动，比8月31日的最后期限提前了5天。
塔利班接管了总统府 
国际驻阿部队开始撤军后还不到三个月，极端伊斯兰主义的塔利班就已经接管了全国大部分地区。8月15日，塔利班武装占领了位于首都喀布尔的总统府。
极端伊斯兰主义者宣称要“解决问题” 
塔利班发言人纳伊姆（Mohammad Naeem）说：”阿富汗战争已经结束。我们恳请各国和国际机构和我们坐下来开展对话，以便解决所有尚存的问题。”他表示，阿富汗很快就会建立新政府。
塔利班旗帜几乎插满全境 
阿富汗全境很多地方已经插上了塔利班的旗帜，这是昆都士市中心的场景。8月初，塔利班几乎不费吹灰之力轻取这一东北重镇，曾令西方国家震惊和不解。德国联邦军曾长期在这里驻防。
警车成了塔利班的战利品 
过去20年里，美国斥资无数，为阿富汗政府军和警察力量提供培训和装备。大批政府军官兵缴械投降后，这些先进装备就成了塔利班的战利品。图为喀布尔机场附近，塔利班武装人员驾驶缴获的警车正在巡逻。
阿富汗总统加尼已逃亡境外 
8月14日阿富汗总统加尼在电视上发表安民告示的画面，而一天之后，据半岛电视台援引总统保镖的消息报道称，加尼总统已经逃往乌兹别克斯坦首都。
西式广告隐身 
听说塔利班已攻入喀布尔，当地一家美容院急忙遮盖橱窗上有性感画面的广告。民众意识到，在推崇伊斯兰极端主义的塔利班管制下，此类图像可能引来麻烦。喀布尔街头几乎已看不到女性的身影。
大逃亡 
总统逃亡，政府离散，许多阿富汗人心中只剩下一个念想：逃吧！成千上百的他们涌向喀布尔机场，希望能搭乘西方国家的撤侨专机离开。其中有很多人曾为西方驻军、国际机构和发展援助项目工作，担心因此遭到塔利班的报复。
悲剧性一幕 
8月16日，令人难以置信的画面震惊全球：一家美军飞机启动后，很多绝望的阿富汗人在跑道上追跑，甚至爬到飞机底部，最后造成7人死亡。
撤离：争分夺秒 
西方国家加快撤离侨民、机构和需要保护的阿富汗人。美国与塔利班达成的撤离最后期限是8月31日，后者拒绝延长。一旦没有美军的安全保障，其他国家的人员也无法继续留在当地。法国宣布于26日结束撤离行动，德国预计27日起不再执行撤离飞行。

尽管自塔利班上台以来自杀式袭击的数量有所下降，但 联合国报告对袭击事件的“致命性”表示担忧。 
由于所谓“伊斯兰国”极端组织的持续威胁，安全挑战仍然特别严峻。联合国阿富汗援助团表示，“伊斯兰国”对阿富汗的大部分袭击事件负责。
报告补充说，这些暴力事件发生的同时，阿富汗正遭受全国性的经济困境和金融危机。
报告还表示，自塔利班接管政权以来， 阿富汗获得的捐助资金急剧下降 ，袭击受害者难以获得“医疗、经济和心理支持”。
塔利班称全国各地安全已得到保障 
塔利班政府的外交部在回应这份联合国报告时表示，“全国各地的安全都得到了保障”。他们认为礼拜场所的安全是其优先事项。
塔利班政府说，他们对“伊斯兰国”组织进行了多次突袭，重点是确保“及时采取行动，根除恐怖分子的避难所”。
联合国机构要求塔利班政府对人民的安全负责。
食品匮乏 
根据联合国世界粮食计划署（WFP）的分析，阿富汗人口中几乎有一半，即1970万人，目前受严重饥饿威胁，就像此图上的喀布尔，依靠食品救援。当局一发言人称：“全国各地饥馑现象持续，其规模前所未见。”
干旱和经济危机 
图是坎大哈附近地区农人收割小麦情景。阿富汗全境长期干旱、经济危机严重。根据世界粮食计划署提供的数字，作为世界上最大的粮食援助计划的一部分，仅今年，该国就有2200万人依赖品救助。为此，联合国需筹款14亿美元以继续实施其阿富汗计划。
女性权利越来越受限 
这里是喀布尔一检查站。尽管塔利班最初称，会比1996年至2001年第一次执政期间克制些，但尤其是妇女和女孩子的权利受到越来越多限制。她们被剥夺接受中等教育的机会，不再被允许单独出行，在公共场合必须完全遮面。
抗议新法规 
在首都喀布尔，发生反对新法规的抗议活动。一名抗议者说：“我们要求被承认是生命体，是人，不是被关在房子一角的奴隶。”
15美元一件的罩袍 
喀布尔一罩袍经销商说，宣布新的着装规定后数天，罩袍价格涨了30%。目前，价格回落正常水平，原因是，商家发现，对罩袍的需求根本没增加。他表示，塔利班青睐罩袍，但对妇女来说，它往往是最后选项。
禁止男女同进餐馆 
赫拉特（ Herat）市一摊位。在这个位于阿富汗西部的被认为相对自由的城市，男女不再被允许一起外出吃饭。一餐馆老板证实，尽管这对餐馆业务有很大负面影响，他也必须遵循这一指令，否则，他很可能马上就得裁员。
国际社会反应 
塔利班的新规定——此图显示其创始人穆罕默德-奥马尔毛拉逝世周年纪念活动——正引起国际社会关注。新近召开的七国集团外长会议发表声明，谴责塔利班当局实施越来越多的限制性措施。声明强调：必须采取紧急步骤，“解除对妇女和女孩的限制"。
作者: Philipp Böll

塔利班于2021年8月夺取阿富汗政权，当时北约军队经历此地二十年战争后正在从该国撤军，距离完全撤离仅剩几周时间。
塔利班领导层坚称，他们在阿富汗“濒临崩溃”时接管了政权，并“成功地将国家和政府从危机中拯救出来”。
尽管塔利班最初承诺建立温和的政府，但在取得政权后却实施了严厉的管制。小学六年级之后，女孩不再被允许上学，阿富汗妇女被禁止参与公共生活和大多数工作。
（美联社、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/塔利班夺权后-阿富汗平民遇害数字明显下降/a-66053068?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
欧洲的防务：资金本身还带不来安全 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T06:55:00Z
Description: 俄乌战争爆发后，欧盟在安全问题上猛然觉醒，打开资金闸门。然而，进去本身还创造不了安全。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 66073275

（德国之声中文网）欧洲是脆弱的。这是从俄罗斯对乌克兰发动侵略战争得出的一个关键教训。欧洲正在对此做出反应，首当其冲是用金钱。例如，为堵上最大缺口， 德国政府设立了一个1000亿欧元的特别基金 。
不仅如此，德国还决定今后动用国内社会生产总值的2%发展国防事业，而这一标准早在2014年北约成员国就已明确制定，但在2022年，来自欧盟的北约成员国中只有4个国家达标。鉴于俄乌战争爆发，现如今20个欧盟国家许诺大幅提升军费开支。
慕尼黑安全会议发布的欧洲防务报告则指出，补充资金虽然非常重要，但合理有效地使用资金更是一门艺术。
乌克兰战争的教训 
为撰写这份报告，慕安会首先研究了乌克兰战争的打法。该报告的作者之一许特（LeonardSchütte）对德国之声表示，他们总结归纳出三个结论，"第一，所谓旧的军用物资，如坦克、火炮和防空设备仍然发挥着巨大作用。"
第二个结论乍一看同第一个相互矛盾，因为它涉及新型军事物资，"我们看到，廉价的无人机和闲置的弹药扮演了重要角色"。报告作者强调的第三个结论是，"卫星通讯尤其重要，一方面控制无人机，但同时它保障部队不同部门之间的交流通畅"。
乌克兰军方密集使用马斯克的星链公司提供的距离地表很近建立的网络系统。慕安会专家说，中期来看，欧盟将逐渐摆脱对私有企业的依赖，"欧盟有一个相关倡议，即向地球近距离轨道发射170颗卫星，由此填补我们在这一能力上的空缺。"

老型军用物资很其作用
孤立零散的军事工业 
如果这一倡议获得成功，将成为欧盟内部不多的标志性的典范。恰恰是军工产业，合作难于上青天。欧盟迄今也不具备一支欧洲军队，27个成员国各国有自己的军队，十来个国家拥有本土军工产业。社民党政治家巴特斯（Hans-PeterBartels）抱怨到，其结果便是孤立零散，各自为政。他说："一个本质性的障碍是产业的小规模状态我们在欧洲有太多生产独立系统的公司，在不景气时代，它们依靠订单维持了下来，现在钱不是问题了，它们更没有必要寻求合并了。但这一状态导致缺乏对整体状况的总览，也很昂贵。"
巴特斯曾作为联邦议院的军事事务代表工作了5年。在德国之声的访谈中，他分析道，"我们的确需要欧洲（军工）企业，就像民事领域的空客集团这类的欧洲公司，将之打造成世界级品牌。同样，我们至少在大型武器系统领域需要至多两到三个欧洲公司，让它们在顶级层面相互竞争。"

马斯克的星链公司提供距地表很近的网络系统
合作？可以，不行，可以来一点点 
德国总理肖尔茨在6月22日的政府声明中说，"我们欧洲的国防努力必须联手执行；我们必须让军工产业有一个长远的发展前景，加速它们的生产"。
但好的想法一到现实中便很快遭遇国家的自私自利。慕安会的安全专家许特说，"我们寻找共同的军工合作项目，希望查到积极的例子以供今后参考学习。但我们只看到很少的几个例证。"
军工的零散式分布在许特看来不仅造成资源浪费，让他担忧的更是军事上的成本，"我们看到，最普通的军用物品比如大炮的弹药，在德国购买的弹药，不能用到其它国家的大炮上，因为大炮的标准不同。真够荒唐的。"
但合作也时常闹翻。如德、法、西三国的FCAS项目，这是战机系统的一个开发项目，正是它也成了三国无休止的就专利、工作分配以及领导负责制争议的大平台。巴特斯说，"我们必须同这一现象告别！这类项目应该留在欧洲企业手中，由欧洲承担责任"。
德法合作项目的进程中也会出现问题，比如共同研发的作战坦克（MGCS）上。该项目现已搁浅，德国方面已开始生产替代产品。

肖尔茨、马克龙同FCAS项目主管
现在不行动，更待何时？ 
俄乌战争让人们再一次意识到推动完善欧洲合作的必要性和紧迫感。许特反问道，"现在不改变合作的话，更待何时？"
他已经看到改变的例子，"作为对战争的反应，欧盟有史以来第一次为共同采购提高了吸引力。这在以前从未发生过。"
欧洲防务报告还指出了另外一个缺陷：过去数十年来已形成了巨大的产品空缺，许多欧洲国家只能到欧洲以外的国家大量采购军需品，因为取货的速度快。但这却削弱欧洲军工产业，长期看会造成依赖关系。这对速度与欧洲主权之间的矛盾凸显出来。
德国国防部长皮斯托里乌斯（BorisPistorius）决定：速度优先。德国国防部今年4月底下达的一份命令中写道，"时间因素具有最高的优先权，从现在起，在所有联邦军目前和今后的项目中，是决定本质的因素，目的是尽快让部队能够使用上采购的物资。"
LINK: https://www.dw.com/a-66046708
Source: https://www.dw.com/zh/欧洲的防务：资金本身还带不来安全/a-66073275?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
香港七一：他們為何聚集台北自由廣場？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T07:22:00Z
Description: 「七一」對許多港人來說，是個感受複雜的日子。今年，一些在台港人在台北自由廣場發起了「港殤日」活動。DW與現場多名參與者交談，了解他們的「七一」心情。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '谷歌', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '香港', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '雨伞革命', '香港政改']
Keywords: ['香港', '台湾', '在台港人', '香港国安法', '中国', '七一']
ID: 66091087

「港殤日」活動自7點開始，儘管一度下起大雨，現場人群仍未因此散去，數十名港人守候至晚間10時許的默哀儀式後才結束離去。
（德國之聲中文網）今年7月1日標誌著香港主權移交26週年、「一國兩制」50年正式踏入下半場， 《香港國安法》也生效逾3年 ；部分在台港人在這天自主發起「港殤日」活動，意指七一「沒有歡樂，只有傷痛」。
「當香港本土在和平的假象之下，一切好像是慶祝回歸祖國的狀態，但對許多香港人來說這是不值得慶祝的日子，是哀悼的日子。」不畏大雨到場的「香港邊城青年」秘書長Sky說，活動是為哀悼香港「反送中運動」以來，為爭取自由民主犧牲的手足。
在「自由廣場」牌樓之下，立著多張逝世香港人素描畫像與蠟燭，包含「七一銅鑼灣殺警案」的梁健輝、「反送中運動」首名逝世的示威者梁凌杰等，也播放《願榮光歸香港》等香港社會運動代表歌曲。
Sky表示，在《香港國安法》箝制之下，香港本地再難公開悼念這些，在台港人齊聚台北自由廣場是為了表明「海外的我們還記得，沒有把賦予的精神忘記」，「我們答應過會代他們走下去。」

在「自由廣場」牌樓之下，立著多張逝世香港人素描畫像與蠟燭。
「悲傷的日子」 
特地從外縣市趕來的周小姐也說：「七一是悲傷的日子，不值得慶祝。」移民台灣兩年的她今年50歲，曾在港參與八九六四遊行，也見證九七。她說，回歸那年「沒想到香港會變這樣」，以為簽了《中英聯合聲明》會有承諾，「但原來是可以這樣的嗎？」她指，2019年以來年輕人已令港人看清中共真面目，來廣場是為替無法發聲的人們說話。
在場未戴任何口罩遮蔽面容的她，在被問及會否擔心安危時回應，儘管在香港的家人也提醒在外小心，但「我在自由的地方還擔心（安危）的話，到哪都會擔心，希望在這裡也可以享受自由。」
同樣來台兩年的港人Hugo擔心大雨打濕了紀念白紙鶴，自己買了一叢白花替代，一一分送給在場者悼念。2019年曾親身參與「反送中運動」的他說，過往七一在香港是遊行的日子，現在再無可能。如今自己決心不再返港，要在自由的地方多出現，「讓大家知道我們還在」。

Hugo手持白花，在現場一一分送給參與者。
港人移台潮趨緩 
曾被中國指控「涉嫌從事危害國家安全活動」並關押5年的人權工作者李明哲，是到場支持的少數台灣人。近年，台灣官方有收緊對港政策跡象，港台矛盾逐漸浮出，港人移台潮趨緩，部分在台港人甚至「二次移民」。對此，李明哲認為移民議題與香港議題應該分開來看，關心中港人權也是提醒台灣人「自由不是從天而降，要靠爭取，要有代價。」
李明哲呼籲，台灣除了從過往威權歷史尋找抗中力量，更應借鑑香港教訓，「一國兩制」的下場「台灣人還搞不懂就很有趣了」。
「港殤日」活動自7點開始，儘管一度下起大雨，現場人群仍未因此散去，數十名港人守候至晚間10時許的默哀儀式後才結束離去。
2019年香港爆發規模前所未有的「反送中運動」，港府在北京壓力下於2020年6月30日進一步實施《香港國安法》，其中列名的「四宗罪」令本地 政治空間大幅限縮 ，包含香港已解散的 《蘋果日報》創辦人黎智英 、支聯會要員李卓人及鄒幸彤等逾百人遭到起訴。據統計，截至今年4月的定罪率高達100%。自2020年以來，港府也未再批准任何七一遊行，過往銅鑼灣的示威人群光景不再。
港府歡慶回歸26週年 
相較於在台港人舉行「港殤日」，香港政府則歡騰慶祝。香港特首李家超出席「香港回歸祖國26週年」升旗儀式及酒會時致辭表示，香港已走在「復常」的快車道上「全速前進」，對香港充滿信心。但同時他指，儘管香港已大致回穩，仍有國家誤判，「刻意針對、打壓」香港的和平發展，亦仍須警惕內部「軟對抗」力量，維護國家安全。
同日，台灣執政黨民進黨發新聞稿批評，北京公然毀棄《中英聯合聲明》與「一國兩制，五十年不變」的對港承諾，大幅限縮香港集會、遊行自由，並沒收民主選舉、抓捕民主人士等，《香港國安法》實施3年後，北京再推《反間諜法》帶給香港更深的恐懼與壓迫，已令「東方之珠」淪為「噩夢之島」。
香港導演：「電影公司的演員内心充滿恐懼」 
Source: https://www.dw.com/zh/香港七一：他們為何聚集台北自由廣場？/a-66091087?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
白宫：拜登7月5日会见瑞典首相 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T07:24
Modified Time: 2023-07-02T09:02
Description: 美国总统拜登将在下周会见瑞典首相克里斯特松。白宫星期六（7月1日）发声明宣布克里斯特松即将访美，并将于下星期三（5日）与拜登举行会晤。声明说，拜登和克里斯特松将在会晤中回顾美瑞不断...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '美国', '瑞典', '北大西洋公约组织', '拜登']
美国总统拜登将在下周会见瑞典首相克里斯特松。
白宫星期六（7月1日）发声明宣布克里斯特松即将访美，并将于下星期三（5日）与拜登举行会晤。
声明说，拜登和克里斯特松将在会晤中回顾美瑞不断增长的安全合作，并重申两国关于瑞典应尽快加入北约的立场。
瑞典曾与芬兰申请一道加入北约，但由于受到土耳其和匈牙利的阻力，瑞典的申请至今尚未获得批准， 芬兰已先一步成为北约第31个成员国 。
北约领导人将于本月中旬在立陶宛首都维尔纽斯举行峰会，瑞典首相克里斯特松日前表明，瑞典仍希望在峰会召开前加入北约。
路透社星期五（6月30日）报道，克里斯特松对媒体说，匈牙利总理欧尔班已向他保证不会以任何方式拖延对瑞典申请的批准程序。不过，瑞典能否如愿在峰会前获得北约成员国身份，目前仍没有定论。
此外，白宫的声明还说，拜登与克里斯特松也将讨论两国对支持乌克兰的共同承诺，以及在中国问题上展开更密切的跨大西洋协调，此外还将谈及美瑞在应对气候变化和新兴技术等领域的密切协调。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409791 
美中情局长：兵变显示普京发动战争对俄造成伤害 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T07:27
Modified Time: 2023-07-02T08:07
Description: 美国中央情报局长伯恩斯说，俄罗斯的兵变事件显示出俄总统普京发动战争后，对俄社会和其政权具有“腐蚀性影响”。路透社报道，伯恩斯星期六（7月1日）在英国迪奇利基金会（Ditchley ...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯兵变', '美国', '俄乌战争', '俄罗斯', '普京', '中央情报局']
美国中央情报局长伯恩斯说，俄罗斯的兵变事件显示出俄总统普京发动战争后，对俄社会和其政权具有“腐蚀性影响”。
路透社报道，伯恩斯星期六（7月1日）在英国迪奇利基金会（DitchleyFoundation）发表演讲时指出，值得关注的是瓦格纳首脑普里戈任发动兵变前，对俄罗斯入侵乌克兰的“狡猾理由”和俄军事领导层的战争行为做出严厉指控。这些言论和行为的影响将持续一段时间，“提醒人们普京的战争对他自己的社会和政权具有腐蚀性（的作用）”。
伯恩斯称瓦格纳兵变事件为“对俄罗斯国家的武装挑战”，但他也表明，这是俄罗斯内政，美国过去和将来都不会参与其中。
普里戈任上个月领导瓦格纳部队发动兵变，后与白罗斯总统卢卡申科会谈后同意终止行动并前往白罗斯。普里戈任事后发言称， 瓦格纳向莫斯科行军是为了自救 ，同时对乌克兰战事进行的无效方式表达抗议，而不是为了推翻俄领导层。
分析认为，兵变事件削弱了普京的力量。但俄外交部长拉夫罗夫星期五（6月30日）说，俄罗斯在兵变失败后将变得更加强大，因此西方不必担心这个世界上最大核国家的稳定。
伯恩斯星期六还在讲话中指出，俄罗斯国内对乌克兰战争的不满情绪将继续啃噬俄罗斯领导人，也同时为中情局的情报工作创造难得的机会，“我们不会让它白白浪费”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409793 
乌克兰战争腐蚀蒲亭 中情局局长伯恩斯：罕见良机 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T07:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-02T07:05:01+00:00
Description: （法新社华盛顿2日电） 美国中央情报局局长伯恩斯今天表示，俄罗斯攻打乌克兰，这对俄罗斯总统蒲亭产生「腐蚀」效果，俄罗斯领导阶层不满冲突的发生，这创造了中情局「世代难逢的好机会」。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
伯恩斯指出，俄乌战争是莫斯科「战略上的失败」，不但暴露军事弱点、损伤经济，更促使北大西洋公约组织（NATO）变得更强大。
伯恩斯说：「对战争的不满将继续腐蚀俄罗斯领导阶层…这种不满，为中情局创造了世代难逢的好机会。」伯恩斯补充说，「我们不会白白浪费这个机会」，他并指出，中情局最近在通讯软体Telegram上发文，让俄罗斯人知道如何透过「暗网」联系中情局。伯恩斯的谈话焦点也有提到中国，他表示中国是「唯一一个既有重塑国际秩序的意图，也愈来愈有经济、外交、军事和技术实力来这么做的国家」。
伯恩斯对中国国家主席习近平「国内日渐严厉的镇压与在国外的企图心」示警，并表示中情局已建立一个专门针对中国的任务中心，对中国的活动预算也增加了1倍有余。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%88%98%E4%BA%89%E8%85%90%E8%9A%80%E8%92%B2%E4%BA%AD-%E4%B8%AD%E6%83%85%E5%B1%80%E5%B1%80%E9%95%BF%E4%BC%AF%E6%81%A9%E6%96%AF-%E7%BD%95%E8%A7%81%E8%89%AF%E6%9C%BA 
马斯克：推特将限制用户每日推文浏览量 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T07:38
Modified Time: 2023-07-02T07:54
Description: 推特将限制用户每天可以浏览的贴子数量，并将对验证用户与非验证用户设定不同的浏览限额。路透社报道，收购了推特的特斯拉创始人马斯克星期六（7月1日）宣布，为遏制“极端水平”的数据搜刮和...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['推特', '网络安全', '社交媒体', '马斯克']
推特将限制用户每天可以浏览的贴子数量，并将对验证用户与非验证用户设定不同的浏览限额。
路透社报道，收购了推特的特斯拉创始人马斯克星期六（7月1日）宣布，为遏制“极端水平”的数据搜刮和系统操纵，推特正在限制用户每天可以浏览多少推文。
起初，验证账户的推文浏览限额为每天6000则，未验证账户的浏览限额为每天600则，新的未验证账户浏览限额为每天300则。不过，马斯克在另一篇文章中说，上述推文浏览限额已分别增加至每天1万则、每天1000则和每天500则。
推特此前要求用户必须拥有推特账号才能浏览推文。马斯克星期五（6月30日）说，此举为一项“临时应急措施”。
马斯克曾说，数百个或更多的组织正在“极其积极地”搜刮推特的数据，影响用户体验。他也曾对 ChatGPT 母公司OpenAI等人工智能（AI）技术公司用推特数据来进行大型语言模型训练表示不满。
根据故障追踪网站Downdetector.com的数据，星期六上午有数千名推特用户的账号出现故障。美国东部时间星期六上午11时17分左右（新加坡时间星期六晚上11时17分左右）的故障高峰时段，有近7500名用户报告访问推特时出现问题。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409795 
国际驻波赫代表取消波士尼亚塞裔议会决定 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T08:02:08+00:00
Modified Time: 2023-07-02T07:50:02+00:00
Description: （法新社塞拉耶佛1日电） 波士尼亚-赫塞哥维纳境内自治的塞裔共和国议会作出违反岱顿和平协议的决定，让波国种族紧张相形加剧；维护波国和平的国际监督人施密特今天取消了塞族议会这项争议性决定。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
施密特（Christian Schmidt）身为国际社会驻波赫高级代表（International HighRepresentative），其责任是确保岱顿和平协议（Dayton peace accord）能获履行。
1995年「岱顿和平协议」成功地结束巴尔干地区（Balkan）冲突，并产生了一个功能失调的波士尼亚行政系统。
根据和平协议，波士尼亚一分为二，即穆斯林和克罗埃西亚人联邦，以及波士尼亚塞裔共和国（RepublikaSrpska）。两个实体之间靠着力量薄弱的中央政府联系。
上月27日，塞裔共和国议会投票决定暂停国家宪法法院（Constitutional Court）的裁决，让这个严重分裂国家的种族紧张局势进一步加剧。
法新社报导，这是波士尼亚塞族领导人多迪克（Milorad Dodik）发起的一连串煽动性政治行动中的最新一件，他长期以来致力于让塞族脱离中央机构。
施密特在波国首都塞拉耶佛（Sarajevo）对媒体说：「塞裔共和国议会最近做出的决定，直接违反了波士尼亚－赫塞哥维纳的宪政秩序，也违反了岱顿和平协议。」
塞裔共和国的举措也受到华府、巴黎和柏林的批评。英国和美国驻塞拉耶佛大使馆今天都发表声明支持施密特的行动。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E5%9B%BD%E9%99%85%E9%A9%BB%E6%B3%A2%E8%B5%AB%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E5%8F%96%E6%B6%88%E6%B3%A2%E5%A3%AB%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E5%A1%9E%E8%A3%94%E8%AE%AE%E4%BC%9A%E5%86%B3%E5%AE%9A 
肯尼亚集装箱卡车失控撞汽车人群 酿52死32伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T08:13
Modified Time: 2023-07-02T08:19
Description: 肯尼亚西部发生近年来最严重的一起车祸，死亡人数已攀升至52人。法新社报道，当地时间星期五（6月30日）晚上，肯尼亚克里科县（Kericho County）一辆载有集装箱的卡车失控，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['肯尼亚', '车祸', '交通事故', '致命车祸']
肯尼亚西部发生近年来最严重的一起车祸，死亡人数已攀升至52人。
法新社报道，当地时间星期五（6月30日）晚上，肯尼亚克里科县（KerichoCounty）一辆载有集装箱的卡车失控，撞向其他多辆汽车和附近人群。截至星期天（7月2日）已有52人遇难，包括31名男子、18名妇女和两名儿童。
肯尼亚交通部长穆尔科门（KipchumbaMurkomen）视察事故现场时说，这起车祸是一场“可怕的”“令人痛苦的”悲剧，当局将采取新的交通安全措施，包括设置减速带和摄像头。
穆尔科门对媒体说，当局已开始调查事故原因，同时敦促司机谨慎行驶，遵守交通规则。他也呼吁长途卡车司机确保得到适当休息，并参加进修课程。
根据交通部后来发布的声明，车祸还造成32人受伤，肇事卡车是在卢旺达注册。当地媒体报道，肇事卡车司机已经死亡。
据报，车祸地点位于湖边小镇纳库鲁（Nakuru）和凯里科之间的一条繁忙高速公路上，卡车撞击了周围的私家车、小型巴士、摩托出租车（bodabodas）和市场摊位。
事发突然 许多人未来得及逃跑 
事发当晚的视频显示，救援人员在倾盆大雨中摸黑工作，多辆汽车被撞得粉碎。目击者说，由于事发突然，许多人都未来得及逃跑。
穆尔科门说，政府计划安排街头商贩从路边搬到指定的市场区域，避免今后发生此类灾难。
根据肯尼亚国家运输和安全局的数据，该国去年有4690人在交通事故中死亡。穆尔科门曾强调，致命车祸大部分都是人为造成，事故原因包括酒后驾驶、超速、疲劳驾驶和危险超车。
世界卫生组织去年9月说，非洲的道路交通死亡率位居全球榜首，每天有800多人死亡。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409799 
法国骚乱第五晚 逾700人被捕 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T09:01
Modified Time: 2023-07-02T14:36
Description: 法国警察枪击非裔少年致死案引发多轮示威行动，骚乱持续第五晚又有超过700人被捕。法新社报道，法国当局已在星期天（7月2日）凌晨的骚乱中逮捕了719人，首都巴黎、马赛和里昂等地都有人...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '骚乱', '示威', '马克龙']
法国警察枪击非裔少年致死案 引发多轮示威行动，骚乱持续第五晚又有超过700人被捕。
法新社报道，法国当局已在星期天（7月2日）凌晨的骚乱中逮捕了719人，首都巴黎、马赛和里昂等地都有人被捕。
被警察枪击死亡的少年已经安葬，但此事引发的骚乱仍未平息。过去几天中，暴力分子在全法多个城市实施破坏行为，包括纵火烧车、损毁公共建筑、抢掠商店，以及与警方产生冲突。
星期天的骚乱活动中，巴黎南部甚至有暴力分子驱车撞向当地镇长的家，造成镇长妻子和一个孩子受伤。该镇长当天在推文中说，暴力分子还在他的家人睡觉时纵火，他谴责这是懦弱的谋杀未遂之举，并称当晚骚乱“在恐怖和耻辱中达到了一个里程碑”。
法国政府星期六（7月1日）在各大城市部署4万5000名警员和装甲车，为应对当晚的第五轮骚乱做准备。内政部长达尔马宁说，在星期五（6月30日）晚上到星期六凌晨的骚乱中，警方在全国逮捕了1300多人，其中在巴黎逮捕406人。
总统马克龙也因国内局势而宣布 推迟原定于星期天的德国访问行程 。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409802 
遭遇砸车！法国骚乱波及中国旅行团 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T09:25:00Z
Description: 近日，一辆载有中国游客的巴士在法国马赛被砸车窗，有人受轻伤。对此，中国驻马赛总领事馆向法国当局表示不满，要求确保中国公民及其财产安全。目前，少年致死事件引发的骚乱已持续五天，马克龙也因此推迟了本周日的访德之旅。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['巴黎', '法国', '法国沙尔利周刊枪击案']
Keywords: ['法国', '骚乱', '少年', '枪杀', '警察', '中国旅行团', '中国游客', '马赛', '巴黎', '马克龙', '法国国家安全', '国家稳定']
ID: 66092961

法国连续五晚发生骚乱。德国外交政策专家表示，严重的骚乱对法国国家稳定构成了威胁
（德国之声中文网）据中国官媒央视新闻报道，当地时间6月30日晚，一辆载有中国游客的大巴车在法国马赛遭到围困和攻击，数名游客受轻伤。
杭州交通918微信公众号的消息称，当时身在旅游巴上的一位中国游客透露，“多名蒙面暴徒拿石头砸车，车上有5至6名中国游客被石头砸中，受了皮外伤。他们后来辗转到了酒店后，所有人都不敢出去”。
中国媒体报道称，中国游客当时致电中国驻马赛总领馆，领馆工作人员协助报警。该旅行团已经于7月1日前往瑞士，并将提前结束行程回国。
中国驻法国大使馆以及驻马赛总领事馆于当地时间6月30日发布安全提醒，告知旅法中国公民密切关注法国社会安全形势，“避免前往游行示威及暴力冲突区域，并采取切实措施加强个人、车辆、住所和商铺安全防范，临时来法人员尤其要提高警惕，谨慎出行”。
据路透社报道，中国驻马赛总领事馆已经就巴士车窗被砸一事向法国提出正式投诉，要求法国确保中国公民及其财产的安全。

鉴于骚乱持续，法国总统马克龙在周六临时取消了本周日对德国的国事访问
打砸抢烧仍在继续 
在法国警察周二枪杀了一名北非裔少年后 ，法国城市最近几天发生了暴力事件。截至周日（7月2日），法国各地的骚乱已经持续了五个晚上。
据法国内政部消息，超过700人在周六夜里被捕，45名警察受伤。不过法国内政部长达尔马宁（GéraldDarmanin）表示，“由于安保力量的坚定行动”，情况已经有所改善。当晚法国当局部署了4.5万名警察和数千名消防员来维持秩序。
同时，在周六夜间，巴黎、里昂和马赛依旧是冲突热点地区，并再次发生打砸抢烧事件。
在巴黎附近的拉伊莱罗斯镇（L'Haÿ-les-Roses），示威者用汽车冲撞镇长的房子，然后放火烧房。镇长让布伦（VincentJeanbrun）表示，他的妻子和一个孩子受伤，事发时他正在市政厅。

德国社民党外交政策专家罗斯表示，法国当局必须对暴力事件采取行动，“许多人的安全和国家稳定都处于危险之中”
德国联邦议院外交事务委员会主席：骚乱威胁法国国家稳定 
有鉴于骚乱持续，法国总统马克龙在周六临时取消了本周日对德国的国事访问。
德国社民党外交政策专家罗斯（MichaelRoth）说，严重的骚乱对法国国家稳定构成了威胁。他对《图片报》表示，法国当局必须对暴力事件采取行动，因为“许多人的安全和国家稳定都处于危险之中”。
德国外交部在周六更新了针对法国的旅行和安全建议。赴法的旅行者被要求了解相关地区的情况，避免前往发生暴力骚乱的地方。
更多阅读—— 姆巴佩: 停止暴力！请别自毁家园 
（路透社，德新社，法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/遭遇砸车！法国骚乱波及中国旅行团/a-66092961?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
伦敦港人七一悼念反送中运动逝者 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T09:27:30-04:00
Modified Time: 2023-07-02T09:27:30-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 集会港人向刺警后自刺胸膛死亡的梁健辉献花。 吕熙摄
7月1号是香港主权移交26周年，同时也是《港区国安法》生效3周年。当香港市面“一片红海”，政府大肆庆祝香港“复常”之际，英国曼彻斯特、谢菲尔德市及伦敦等地港人，就以游行集会等方式抗议。
其中在伦敦，数十名在英港人在香港驻伦敦经贸办外集会，悼念在2021年7月1日，于铜锣湾持刀刺警后，再自刺胸膛死亡的梁健辉。
在伦敦时间下午4时20分，即梁健辉当日宣告不治的一刻，集会港人一同默衷，哀悼梁健辉，及其他在反送中运动中去世的香港人。
大会在香港经贸办外放置一幅描绘梁健辉自刺后手按胸膛的画作，上书“舍身成仁 浩气长存”。不少参加者献上鲜花，部分人神情哀伤。
有参与者向本台表示，梁健辉刺警事件让他感到难过，形容是“不想再提，但不敢忘记”。他又表示七月一日是英国政府把香港交给中国的日子，形容是伤感的日子，希望港人不要忘记。他认为即使香港官方大肆庆祝，但市民的想法完全不同。
参与集会的港人Amanda表示，七月一日对她而言必具意义，因为20年前的七月一日，她和50万人上街反对《基本法》23条立法，迫使港府撤回立法；然而2019年的反送中运动后，港府没有妥善处理事件，使事态升级，大批港人必须流散海外。她以“呕心”形容香港在七一“一片红海”的景像，认为爱国不必强迫。
来自广东的J发言时，感谢香港对他的政治启蒙，认为香港揭穿“一国两制”的谎言。
记者：吕熙
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/al-07022023092510.html 
中情局长：武装兵变揭示出普京对俄罗斯造成的损害 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-02T10:16:05+08:00
Modified Time: 2023-07-02 02:16:05Z
Description: 美国中央情报局局长威廉·伯恩斯周六（7月1日）表示，雇佣军领导人叶夫根尼·普里戈津的武装叛变是对俄罗斯国家的挑战，俄罗斯国家已经显示出普京总统对乌克兰战争的腐蚀性作用。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/armed-mutiny-shows-damage-putin-has-done-to-russia-cia-director-says-20230701/7163598.html 
美中情局长：俄乌战争腐蚀普京政权 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T10:35:00Z
Description: 俄罗斯前总理卡西亚诺夫对DW表示，普京的影响力将会因瓦格纳集团的叛变行动而减弱。美国中情局长伯恩斯近日也谈到该问题，并将俄乌战争称之为莫斯科的「战略失败」；伯恩斯还谈到中国，表示中国有意图也有能力重塑国际秩序，而与中国脱钩是一个蠢办法。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['白俄罗斯', '奥巴马', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国', '拜罗伊特音乐节', '德中关系']
Keywords: ['俄乌战争', '白俄罗斯', '瓦格纳', '普里戈津', '普京', '美国', '中情局', '卢卡申科', '中国', '脱钩']
ID: 66093196

伯恩斯认为，普京对乌克兰的侵略战争对其社会和他的政权产生了「腐蚀作用」
（德国之声中文网）7月1日，美国中情局长伯恩斯（William Burns）在英国迪奇利基金会（DitchleyFoundation）发表讲话时谈到了持续一年多的俄乌战争，他将普京对乌克兰的入侵称为「对当今国际秩序最直接和最尖锐的地缘政治挑战」。
就在前一周，瓦格纳集团负责人普里戈津率领部队进行了短短24小时的「叛变」行动。俄罗斯外交部长拉夫罗夫周五表示，俄罗斯在叛变失败后将变得更加强大，因此西方不必担心这个世上最大核武国的稳定问题。
伯恩斯认为，普京对乌克兰的侵略战争对其社会和他的政权产生了「腐蚀作用」。他称这场战争是莫斯科的「战略失败」，不仅暴露了军事弱点、损害了经济，还激发了一个更强大的北约。
普里戈津：这不是政变 
6月23日，普里戈津突然在社交媒体上发布消息称：俄罗斯国防部对瓦格纳佣兵团的后方营地发动了导弹袭击，瓦格纳兵团准备对此做出回应。不过，普里戈津只把矛头对准了国防部长绍伊古以及俄军总参谋长格拉西莫夫，暂时并没有针对普京本人。他说，"这不是军事政变，而是正义的进军。"
接管顿河上的罗斯托夫 
6月24日，在俄罗斯南部城市顿河上的罗斯托夫，瓦格纳雇佣军宣布接管该地区的主要军事总部。普里戈津在那里发表视频称，他的人马正直奔莫斯科开始了“正义进军”，他还说“俄罗斯马上就会有一位新总统”。接着，俄罗斯检察院就“武装暴动”立案调查，该国安全局开始侦察普里戈津的下落。
车臣武装也要介入 
似乎箭在弦上。车臣地区领导人小卡德罗夫(RamzanKadyrov)6月24日表示，他的武装力量已经向"局势紧张的地区"开进，准备协助克里姆林宫平定瓦格纳佣兵团的反叛。他在社交媒体上写道："我们将尽全力维护俄罗斯的统一、捍卫国格。"
普京：从背后捅来的匕首 
面对“叛军北上”，俄罗斯总统普京发表电视讲话，"1917年，俄罗斯曾遭受了这样的打击，当时正值第一次世界大战。但胜利却被夺走了。各种政治冒险家和外国势力令俄罗斯人自相残杀，他们为了谋取私利撕裂了国家。我们不会让这种事再次发生。"他称武装反抗是“背叛国家”，是从背后“捅过来的匕首”，“每个参与叛国的人都将受到惩罚”。但普京还说，瓦格纳士兵堪称“英雄”，是他们解放了乌克兰南部顿巴斯地区。
莫斯科市进入“非常时期” 
6月24日，当普里戈津的部队据称离首都还有200公里时，莫斯科实行了反恐行动模式的戒严。当局要求居民限制出行。莫斯科市政部门还下令，为了安全起见，取消周一的工作日，全市继续维持戒严状态。
军车队突然掉头：不想“让俄罗斯流血” 
然而，就在6月24日晚些时候，白俄总统卢卡申科突然发布声明称在俄罗斯总统普京的同意下，与普里戈津达成一项协议，瓦格纳雇佣军就此停止在俄罗斯各地的所有活动。普里戈津很快证实了这一协议，他说：“我们正在命令部队掉头，返回野战营地。”他还说理解这一时刻的重要性，并且不想“让俄罗斯流血”。至于对普里戈津的刑事追究是否取消，目前说法不一。
普里戈津其人 
普里戈津于1961年出生于当时的列宁格勒，即现在的圣彼得堡。曾因抢劫罪和欺诈罪在苏联监狱服刑9年。出狱后，他在家乡做热狗食品车开始，成立餐饮公司康科德（Concord），为国宴提供餐饮。这类合作给他带来“普京厨师”的称号。2014年，普里戈津创立私人雇佣军“瓦格纳集团”。
瓦格纳军团 
瓦格纳雇佣军于 2014年首次介入乌克兰战事，帮助俄罗斯非法吞并克里米亚半岛。2022年2月俄罗斯全面入侵乌克兰后，瓦格纳军团在乌克兰东部激战中的战斗力成为克里姆林宫的重要军事资产。兵源来自俄罗斯退役官兵、警察以及希望提前获释的囚犯，外国人除北约国家和乌克兰外，也可加入。其指挥官乌里金崇拜德国音乐家瓦格纳，这支军团因此而得名。
普里戈津不接受国防部领导 
瓦格纳军团一直活跃在战争前线，如在巴赫穆特包围战中发挥过极其重要的作用。但是近几个月，普里戈津与俄军高层爆发了激烈争吵，认为国防部在巴赫穆特战役期间没有提供足够弹药补给，公开指责国防部长绍伊古（右）与总参谋长格拉西莫夫应该为瓦格纳佣兵团士兵的大量伤亡负责。6月以来，俄国防部要求雇佣军月底前签署协议服从指挥，这在普里戈津看来无异于缴械，矛盾进一步激化。
普里戈津在哪里？ 
6月26日被普里戈津点名指责“无能”的俄罗斯国防部长邵伊古在电视露面，解说称其视察前线部队，不过时间和地点都没有没有交待。而人们更关心的却是普里戈津的下落，按照同白俄罗斯达成的协议，他应该前往那里。到了吗？他的新闻官告知，“普里戈津向大家问好。一旦能收发信息，他将回答大家的问题。”
多少人会跟他走？ 
理论上他可以带走他的雇佣军士兵前往白俄罗斯。不确定有多少人会跟他走。不过瓦格纳军团的生意遍及世界各地，利比亚、叙利亚、非洲多个国家以及拉美的委内瑞拉都是这支雇佣军捞金的地方。上战场的士兵据称每月可以拿到5000美元军饷。普里戈津自称军队仍有2.5万人，美国情报单位估计这个数字应该翻倍。

俄前总理：叛变削弱普京影响力 
目前流亡海外的俄罗斯前总理卡西亚诺夫（Mikhail Kasyanov）在近日接受DW的采访中认为，瓦格纳叛变大大地削弱了普京的影响力。
他说，20年来俄罗斯的宣传一直试图向人们保证「普京统治的主要基础是稳定和潜在的繁荣」，但「普里戈津成功地摧毁了这个神话，这种稳定的形象」。卡西亚诺夫表示，最重要的变化可能在于俄罗斯国家或地方各级政府成员的态度，「他们明白普京不再是他们利益的调解者或保护者」。
瓦格纳佣兵团的领导人普里戈津在上周的短暂兵变时曾质疑俄乌战争的意义，他抨击说，这是一场为了「一群混蛋的自我宣传」而开始的战争。
瓦格纳集团“造反”头目：战争的意义是什么？ 
卡西亚诺夫曾在2000年至2004年担任俄罗斯总理，随后被普京宣布解散其领导的政府。卡西亚诺夫曾是俄罗斯反对党人民自由党的领导人，该党在今年5月被俄罗斯最高法院裁定解散。
对于白俄罗斯总统卢卡申科在普京政权和瓦格纳集团之间协助斡旋 ，卡西亚诺夫说：「现在他们看到两个强盗之间达成了和解」，似乎意指身为调解人的卢卡申科将成为继普里戈津之后的第二个「强盗」。

漫画家埃尔金（Sergey Elkin）为DW进行的创作：高大的卢卡申科搂着怀中弱小害怕的普京
伯恩斯： 脱钩是个蠢办法 
除了俄罗斯，美国中情局长伯恩斯周六还谈及了中国。他认为 「中国是唯一有意图重塑国际秩序，又在经济、外交、军事和科技上愈来愈有实力去做的国家」 。
关于是否该与中国脱钩，伯恩斯表示，现在没有哪个国家愿意让自己在关键矿产和技术方面受到「卡特尔」（垄断联盟）的摆布。他称：「这个问题的解决之道不是与像中国这样的经济体脱钩，这会是个蠢办法，而是通过确保有弹性的供应链、保护我们的技术优势和投资工业产能来明智地降低风险和实现多元化。」
（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/美中情局长：俄乌战争腐蚀普京政权/a-66093196?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-02T10:35:52
Modified Time: 2023-07-02T10:35:52
Description: 乌克兰表示，俄罗斯部署的八架无人机和三枚巡航导弹在基辅及周边地区上空被击落。
Images: [" 1-1688292335.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 7月1日，乌克兰扎波罗热地区前线，乌克兰士兵驾驶M-113装甲运兵车 (美联社)
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/7/2/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-373 
法国骚乱：一名少数族裔少年被警察枪杀如何引发大规模持续危机 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-02T10:37:52.000Z
Modified Time: 2023-07-02T10:37:52.000Z
Description: 纳赫勒在驾车逃离警察时被近距离射杀。法国检察官认为，使用枪支在法律上是没有道理的。这名少年的死再次引发了人们对法国种族问题的不满。
Images: [" _130254166_st... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['法国', '警务', '人权']
Type: Article
法国骚乱：一名少数族裔少年被警察枪杀如何引发大规模持续危机 
2023年7月2日上午10点37分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
巴黎郊区楠泰尔（Nanterre ）的骚乱尤其严重。
本周二，法国警察在巴黎郊区楠泰尔（Nanterre ）枪杀了一名17岁的阿尔及利亚裔男孩，他的名字叫纳赫勒(Nahel M)。 
开枪的警察目前正在接受调查，罪名是故意杀人。纳赫勒在驾车逃离警察时被近距离射杀。法国检察官认为，使用枪支在法律上是没有道理的。
这名少年的死再次引发了人们对法国种族问题的不满。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-66080242/p0fy6354/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
一名少年被警察枪杀后，法国经历第三个骚乱之夜
骚乱从周二开始，持续到周末。法国从南到北，从巴黎到马赛多个城市出现打砸抢烧事件，市政厅、学校和警察局被放火烧毁。
周四晚，法国内政部说，公共道路上发生了超过3880起火灾，而周三是2391起。
在巴黎郊区的拉伊莱罗斯，袭击者将一辆汽车撞向市长的房子，当他的妻子试图带着他们的两个孩子逃离时被撞伤。
在马赛，约30名年轻人闯入一家枪支店，至少偷走了四支猎枪。马赛市长呼吁国家政府立即增派军队。
里昂市长格雷戈里·杜塞(GrégoryDoucet)称该市发生“前所未有”的骚乱，呼吁警力增援，他在市政厅开完危机会议后表示，该市“被前所未有的烈度、堕落和暴力的骚乱所困扰”。

图像来源， AFP
法国内政部长热拉尔德·达尔马宁（Gérald Darmanin）透露，法国部署了4.5万名警察。从周二开始，每晚都有人被捕，少则三四百，多则上千人。
达尔马宁要求父母不要让他们的孩子参与骚乱，有些参与骚乱的孩子只有13岁。
政府还要求关闭通宵巴士和电车服务，并表示将使用装甲车来协助执法。
警察、母亲、马克龙 
周二，法国总统马克龙(Emmanuel Macron)说，枪杀纳赫勒的行为是“不可原谅的”。
但他的言论引起警察工会的愤怒，指责他急于评判涉案警察。警察工会呼吁，在发现有罪之前，应假定他们是无辜的。
另有法国警察团体发布了一条推文称，“向一个年轻罪犯开火”的警察“了不起”，并将少年的死亡归咎于他的父母，声称他们“无法教育他们的儿子。”
内政部长达尔马宁称该推文“卑鄙且不可接受”，并将采取法律行动。这条推文现已被删除。
纳赫勒的母亲莫妮亚（Mounia）在社交媒体上流传的视频中称，他们带走了她的孩子，并敦促人们参加游行，纪念她的儿子。
“他还是个孩子。他需要母亲，”她说。“他早上和我吻别，说：‘我爱你，妈妈’。”
“一小时后，我被告知有人向我儿子开枪。我应该怎么做？他是我的生命。他是我的一切。”

图像来源， EPA
马克龙总统在马赛对记者说：“没有什么能证明一个年轻人的死亡是合理的，”他呼吁，“保持冷静，以实现正义。”
“我想表达整个国家对所发生的事情和年轻的纳赫尔的死亡的感受，并告诉他的家人我们的声援和国家的情绪。”
“我们有一个少年被杀害了。”他说：“这是令人费解的，不可原谅的。”他补充说，该案件已被立即移交给法院，他希望司法将“迅速完成其工作”。
2017年修法争议 
纳赫勒是今年法国第二个在交通执法期间被警察开枪打死的人。去年，有13人以这种方式死亡，创下纪录。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
枪击现场的截屏画面
人权组织批评了法国2017年修改的一项法律，扩大了警察用枪的范围，允许警察在司机无视停车命令的情况下开枪。官方统计数据显示，法律修改后，每年警察对行驶中的车辆开枪的数量一直在增加。
路透社称，自2017年以来，法国警察在交通拦截过程中的致命枪击事件中，大多数受害者是黑人或阿拉伯人。
当事警官说他开枪是因为觉得自己有生命危险。但网上发布并经法新社核实的录像显示，一名警察通过车窗用枪指向司机，并在他试图开车离开时似乎在近距离开枪。
法新社还报道，视频中可以听到一个人说“你将被射中头部”，但不清楚是谁说的。
枪击事件发生时，还有两人在车上。其中一人逃走了，而另一人也是未成年人，被警方逮捕并扣留。
法国警察是种族主义者吗？ 

图像来源， EPA
图像加注文字，
香榭丽舍大街上的警察
这些抗议活动针对的核心问题是， 法国警察是种族主义者吗？
上街游行的骚乱者认为如此。BBC采访的许多来自巴黎的楠泰尔少数族裔社区的人都有同样的感觉。
起初是对警察杀害17岁纳赫勒的抗议，现在已经代表了对更深层次问题的关注。
周五，联合国安理会呼吁法国“认真解决执法中的种族主义和歧视的深层问题”。
作为回应，法国政府表示这些指控没有任何依据。
但对抗议者来说，这就是问题所在。
他们说，除非法国政府承认并开始就他们的关切进行对话，否则他们将继续走上街头。
然而，社区的企业主和居民们正在付出代价，他们的财产每天都遭到破坏，他们希望骚乱停止。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
法国城市街道上一片狼藉。
社交媒体短视频助长骚乱 
许多评论说，过去几天的景象让人想起了2005年的班列骚乱。
那时，骚乱是由“局外人”拍摄的——大多数是在现场记录的摄影师或记者。
这一次，通过TikTok、Instagram和Snapchat的粗略观察，就能看到最新的骚乱的第一人称视角。
通过“Nahel”和“骚乱”等标签进行简单的搜索，可以看到数百个视频，显示青少年在法国城市中奔跑，闯入商店，放火烧毁汽车和垃圾桶。
在其中一个视频中，蒙面人拿着圆锯接近一台自动取款机，几十个人欢呼着。
在另一则新闻中，一位年长者无助地问正在拍摄的人：“你为什么要这样做？”
第三段视频显示，一个店面被一群人砸碎，还有许多人用手机拍摄。
许多视频都有幽默的语气，甚至还有几个视频以说唱来表现骚乱的场景。
马克龙总统指责社交媒体平台在煽动暴力和促进组织抗议活动方面发挥了作用。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66080242 
受虐大象引发外交纷争 从斯里兰卡空运返回泰国 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T11:02:08+00:00
Modified Time: 2023-07-02T10:35:02+00:00
Description: （法新社可伦坡2日电） 20多年前被当作礼物送给斯里兰卡的泰国大象拉加（Muthu Raja）疑因受到虐待，今天已空运飞回出生地泰国。拉加事件一度引发两国外交争端。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
拉加在2001年由泰国当局赠予斯里兰卡，但去年泰国要求归还拉加，因为据信它在斯里兰卡南部一座佛教寺庙中遭到虐待，且饲主疏于照顾它。现年29岁的拉加在泰国的名字也称苏林（SakSurin）。
今天上午，这只体重4000公斤大象搭乘单程商业航班从斯里兰卡首都可伦坡（Colombo）的机场出发。泰国官员表示，搭机费用为70万美元。
飞机在泰国清迈（Chiang Mai）降落后，拉加将被隔离在附近的自然保护区。
斯里兰卡代希瓦勒动物园（Dehiwala Zoo）首席兽医裴里拉（MadushaPerera）向法新社指出，去年拉加从先前的居所被救出时，浑身都是脓肿且疼痛难受。
多个动物福利团体表示，这头大象被迫与伐木工人一起工作，而它的伤口却被忽略了。据称拉加部分伤口是饲主造成的。
裴里拉说道，这头大象返回泰国后将接受水疗，以治疗它左前腿剩余的伤口。
大象在斯里兰卡被视为神圣动物，并受到法律保护。
斯里兰卡动保团体「动物权利与环境联盟」（Rally for Animal Rights andEnvironment）先前发起一场从寺庙营救拉加的活动，且对于拉加离开斯里兰卡也表达不满。
「动物权利与环境联盟」在6月30日筹办一场佛教祝福活动；这个组织目前正向当局请愿，要求起诉那些据称疏于照顾拉加的人。
斯里兰卡野生动物和森林资源保护部长万尼阿拉奇（Pavithra Wanniarachchi）表示，泰国方面一直「坚持」要求归还大象。
斯里兰卡总理古纳瓦德纳（Dinesh Gunawardena）6月告诉国会说，他已亲自向泰国国王表达，斯里兰卡对于大象的状况感到遗憾。
泰国自然资源及环境部长沃拉乌（Varawut Silpa-archa）上个月并未透露拉加是否受虐，但表示泰国政府已不再赠送大象给外国。
他还说，泰国的驻外馆处目前也正在检查已被送往海外的大象状况。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E5%8F%97%E8%99%90%E5%A4%A7%E8%B1%A1%E5%BC%95%E5%8F%91%E5%A4%96%E4%BA%A4%E7%BA%B7%E4%BA%89-%E4%BB%8E%E6%96%AF%E9%87%8C%E5%85%B0%E5%8D%A1%E7%A9%BA%E8%BF%90%E8%BF%94%E5%9B%9E%E6%B3%B0%E5%9B%BD 
首尔警厅将为外国人提供报警电话翻译服务 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T11:13
Modified Time: 2023-07-02T11:32
Description: 韩国将为在境内停留的外国人提供“外国人112报警电话翻译服务”。韩联社报道，韩国警察厅星期天（7月2日）宣布，将从星期一（3日）为境内的外国人提供报警电话翻译服务。首尔警察厅届时将...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '警察']
韩国将为在境内停留的外国人提供“外国人112报警电话翻译服务”。
韩联社报道，韩国警察厅星期天（7月2日）宣布，将从星期一（3日）为境内的外国人提供报警电话翻译服务。首尔警察厅届时将在112状况室部署英语和华文翻译各两人，以便警方有效受理外国人紧急报案。警方将根据此项服务的成效和翻译需求，扩大服务语种和人员规模。
据了解，警方发现去 年梨泰院踩踏事故 发生时，外国人拨打112报警有困难，因此采取上述措施予以改善。踩踏事故中有26名外籍人员遇难。截至事发时，112接到的93起报警电话中没有一起是外国人拨打。外国人拨打报警电话时存在语言障碍，与警方的沟通往往不太顺畅，因此外国人一般不倾向选择拨打112报警。
警方介绍，外国人利用韩国观光公社（旅游发展局）提供的翻译服务拨打112报警电话，平均耗时6分13秒。警方6月在首尔地区试点提供112翻译服务发现，外国人拨打112报警耗时3分52秒，较之前缩短了2分21秒。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409822 
废奴隶制160周年 荷兰国王正式致歉 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T11:59
Modified Time: 2023-07-02T12:24
Description: 荷兰国王威廉-亚历山大为荷兰历史上参与奴隶制以及至今仍存在的影响正式致歉。综合美国有线电视新闻网（CNN）和法广网报道，荷兰将每年的7月1日定为废除奴隶制纪念日（Keti Koti...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['荷兰', '殖民主义']
荷兰国王威廉-亚历山大为荷兰历史上参与奴隶制以及至今仍存在的影响正式致歉。
综合美国有线电视新闻网（CNN）和法广网报道，荷兰将每年的7月1日定为废除奴隶制纪念日（Keti Koti）。威廉-亚历山大星期六（7月1日）出席荷兰废除奴隶制160周年纪念日活动，其间为国家曾参与奴隶制的历史道歉。
他在讲话中说：“在我们纪念荷兰奴隶制历史的这一天，我请求大家原谅这一反人类罪行。”
他说，自己的言论虽然不代表整个国家，但大多数荷兰人都支持不分肤色或文化背景，为所有人争取平等。他提到，承认过去及道歉后，大家就可以合作迈向和解并恢复信任。
荷兰首相吕特去年12月也为荷兰实施的奴隶制度道歉，强调须以最明显的字眼记录这宗“人道罪行”。
荷兰在17世纪成为主要殖民国。根据一份6月公布的研究，荷兰王室在1675至1770年期间，从实施奴隶制度的殖民地获得相等于现在5.45亿欧元（约8.05亿新元）的收入。威廉-亚历山大形容，这些行为非常可怕。
威廉-亚历山大也曾于2020年在印度尼西亚为荷兰殖民统治时期的“过度暴力”道歉。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409828 
更糟之前即早脱身 中国二手房挂牌量激增 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T12:22:43-04:00
Modified Time: 2023-07-02T12:22:43-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 北京住宅区 路透社图片
据美国《华尔街日报》报道，中国房地产市场正在进入一个新的挣扎阶段，人们的购房欲望正在减弱，但二手房挂牌数量却激增。
上海易居房地产研究院的数据显示，包括上海、北京、广州和杭州等在内的13个主要城市，5月份二手房挂牌量比去年12月增长了25%，其中上海的挂牌量激增82%，武汉的挂牌量增长72%。
报道分析说，二手房挂牌量的增长表明在经历了两年多的疫情防控后，中国经济在开始正常化。疫情期间，很多人暂缓了生活计划；但疫情后，现在人们开始结婚、生子或搬迁，为此他们要把房子卖掉。
但有不少卖家表示，他们是因为财务状况恶化，需要及早在房市更糟之前脱身。
有分析师指出，如果房市供过于求的现象过于严重，将会拖累整个房市价格进一步下滑，对本已疲弱的经济造成损害。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-07022023121843.html 
六十年来最多 中国今年高温日创纪录 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T12:32:05-04:00
Modified Time: 2023-07-02T12:32:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 1月1日至6月30日全国平均高温日数历年变化（1961-2023年） 网络截图/中国国家气候中心官方微信公号
中国国家气候中心周日（7月2日）通过官方微信公号发文称，截至6月30日，中国平均高温的日子为1961年以来历史同期最多。其中最高气温大于和等于摄氏35度的日数为4.1天，比常年同期偏多1.9天。
文章称，今年已经发生了四次区域性高温过程，分别是5月28日至6月5日，6月6至12日，6月14至17日和6月21至30日。而5月28日至6月5日是今年中国首次区域性高温过程，比常年偏早16天，主要影响上海、云南、四川、安徽、广东等15个省市。
与常年同期相比，华北东部、华东北部、华南西部、西南地区南部及新疆南部、内蒙古西部等地高温天气偏多5至10天，局部地区偏多10天以上。其中，云南巧家和元谋、北京汤河口、河北廊坊等气候站点日最高气温达到或突破历史极值。
中国国家气候中心预测，今年7至8月的盛夏，中国华北、华中中部和南部、西南地区东北部等地气温较常年同期偏高1至2度，还将出现阶段性高温过程。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-07022023122323.html 
解放军代表团访问英法 谈俄乌问题 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T12:39:18-04:00
Modified Time: 2023-07-02T12:39:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 解放军代表团访问英法 网络截图/中国国防部官方微信公号
中国国防部周六（7月1日）通过官方微信公号发文称，解放军防务战略磋商代表团从6月24日到7月1日，对英国和法国展开了为期八天的访问。双方重点就发展双边防务关系进行商讨，围绕共同关心的国际和地区安全问题深入交换意见，增进了双方了解和互信。
据路透社报道，英国国防部发言人在声明中介绍说，中英双方主要讨论了各自的国防战略、乌克兰局势、印太地区的安全、战略稳定、南中国海和台湾，以及英中军事关系。
英国官员称，英国外长克莱弗利可能在7月访华，原因是英国正在寻求改善与中国的关系。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-07022023123242.html 
必须付出代价！美参议员呼吁就芬太尼问题制裁中国 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T12:45:02-04:00
Modified Time: 2023-07-02T12:45:02-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 俄亥俄州共和党参议员范斯（J.D.Vance）周日在接受全国广播公司（NBC）采访时呼吁就芬太尼问题制裁中国。 路透社图片
据美国媒体《政客》网站报道，俄亥俄州共和党参议员范斯（J.D.Vance）周日在接受全国广播公司（NBC）采访时说，如果中国不停止向墨西哥和美国的入境口岸发送制作毒品芬太尼的前化学品，美国应对中国进行严厉的经济惩罚。
俄亥俄州的民主党参议员谢罗德·布朗（Sen. SherrodBrown）也对这一呼吁表示了同意。他强调，如果正确执行这些制裁，将会使中国经济损失巨大，美国必须追击所有为此提供资金并洗钱的渠道。
美国缉毒局局长安妮·米格拉姆（Anne MelissaMilgram）也对中国在这场危机中所扮演的角色提出了指责。她说，缉毒局希望与其他国家合作，但在过去的一年里，美国并没有从中国得到所希望的合作。她还着重指出，美国国务卿安东尼·布林肯在前不久刚刚结束的北京之行中与中国领导人讨论了这个问题。
参议员范斯甚至提出，动用美国的军事力量来打击墨西哥的贩毒集团。前总统特朗普也曾谈论过如果他在2024年当选总统，将派遣特种部队并使用网络战争来打击贩毒集团领导人。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-07022023124005.html 
每周两次 俄罗斯恢复往古巴定期航班 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T13:59
Modified Time: 2023-07-02T14:22
Description: 在停飞古巴一年多后，俄罗斯于星期六（7月1日）恢复了飞往古巴的定期航班，首架航班已在古巴降落。塔斯社星期天（2日）报道，俄罗斯往古巴的航班由俄罗斯国际航空公司子公司罗西亚（Ross...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯', '古巴', '航班']
在停飞古巴一年多后，俄罗斯于星期六（7月1日）恢复了飞往古巴的定期航班，首架航班已在古巴降落。
塔斯社星期天（2日）报道，俄罗斯往古巴的航班由俄罗斯国际航空公司子公司罗西亚（Rossiya）航空公司运营，执飞的是波音777飞机。
复航后的首架航班已从莫斯科谢列梅捷沃机场飞抵古巴，飞行时长约13小时，座位使用率几乎为100%。
俄航公司官方发言人斯塔尼科夫（Sergey Starikov）称机票需求量很大，该航线每周将有两次航班，分别在星期四和星期六。
另据俄罗斯卫星通讯社同天报道，目前该航线航班是从莫斯科飞往古巴度假胜地巴拉德罗（Varadero）。俄驻古巴大使科罗涅利说，有必要开通从莫斯科到古巴首都哈瓦那的航线，希望俄航公司能听到这一意见。
科罗涅利指出，需要每周至少有一次从莫斯科飞往哈瓦那的航班，这不仅关乎旅游，也关乎两国经贸关系发展。
他还说，俄联邦行政当局有大量代表在古巴工作，还有许多古巴人在莫斯科工作，业务联系不断增加。巴拉德罗虽然是很不错的目的地，但距离哈瓦那仍有150公里。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409833 
伊党主席哈迪阿旺出院 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T14:08
Modified Time: 2023-07-02T17:07
Description: 马来西亚国会最大党伊斯兰党主席哈迪阿旺因身体不适而入院数日后，他星期天（7月2日）转入普通病房后，在下午获准出院。哈迪阿旺的长子，也是登嘉楼峇都布洛区州议员莫哈末卡里尔告诉《星洲日...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['伊斯兰党', '哈迪阿旺', '马来西亚']
马来西亚国会最大党伊斯兰党主席哈迪阿旺 因身体不适而入院 数日后，他星期天（7月2日）转入普通病房后，在下午获准出院。
哈迪阿旺的长子，也是登嘉楼峇都布洛区州议员莫哈末卡里尔告诉《星洲日报》，哈迪阿旺星期天出院了。目前在家休养，并将继续接受医生的治疗及观察。
他说，哈迪阿旺近日不会出席任何活动，直到真正恢复健康再说。
莫哈末卡里尔星期六（1日）在脸书贴文指出，哈迪阿旺在哈芝节（6月29日）前健康情况开始变差，之后进入瓜拉登嘉楼医院接受治疗。
75岁的哈迪阿旺也是登州马江区国会议员。他2021年4月1日、4月28日和6月6日，三次因呼吸困难被送往国家心脏中心接受治疗。他2020年4月也因操劳过度而入院两次。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409836 
经济疲软人民币贬值 中国央行领导层换将 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T14:26:00Z
Description: 中国人民银行宣布由现任副行长潘功胜接任党委书记，外界认为这是中国当局为了挽救低迷经济的一步。专家也指出，具有国际经验的潘功胜能够带领央行度过难关。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['专题报道：中国经济何处去？', '中美关系']
Keywords: ['中国经济', '人民银行', '央行党委书记', '外汇', '通货紧缩', '潘功胜', '货币政策', '逆周期因子', '人民币']
ID: 66094586

具有英美留学、研究背景的潘功胜成为新任中国人民银行党委书记。图为中国人民银行建筑外观
（德国之声中文网）中国官方本周六（7月1日）宣布央行——中国人民银行的人事变动。由中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜接任中国人民银行党委书记，免去郭树清的央行党委书记职务和易纲的央行党委副书记职务。
其中，易纲自2018年起还兼任央行行长，目前仍留任。不过，《华尔街日报》报道称潘功胜可能会在接任央行党委书记之后，再由政府任命为央行行长。
据国家外汇管理局网站介绍，即将在本月满60岁的潘功胜自2012年以来担任中国人民银行副行长，有深厚的中国银行业务和政策经验。他过去是中国人民大学劳动人事学院硕士研究生、经济学系博士研究生。1997年至1998年，潘功胜曾在英国剑桥大学学习；2011年上半年在美国哈佛大学肯尼迪政府管理学院担任资深研究员。
靠国际背景胜出？ 
就在此人事变动宣布的前一天，人民银行周五发布了「2023年第二季度例会」声明写道，要「 全力做好稳增长、稳就业、稳物价工作，切实支持扩大内需，改善消费环境，促进经济良性循环，为实体经济提供更有力支持 」。外界认为，任命潘功胜为党委书记是当局为了挽救中国低迷经济的其中一步。
《华尔街日报》引用知情人士称，潘功胜在候选人之中因其国际背景胜出，当局期望他能更融洽地与全球央行行长们合作。
国际货币基金组织前中国区负责人、康乃尔大学经济学教授普拉萨德(EswarPrasad)向《华尔街日报》指出：「潘功胜拥有技术能力和技巧，能够引导中国央行度过难关，为经济增长提供支持、推动金融部门市场化改革以及管理银行体系风险。」
面临通货紧缩风险 
从6月份最新的统计数字看来，中国消费、生产部门价格大幅下滑，通货紧缩风险急剧升高。 有鉴于此，不少经济学家都呼吁中国央行运用货币政策手段来刺激经济。
总部位在北京的顾问公司泉汇研究联合创始人陈龙向《金融时报》表示：「在所有可能的候选人中，他（潘功胜）是最了解市场的人，也是市场最了解的人。」不过，他也补充道，潘功胜接任人行党委书记不太可能导致中国货币政策发生重大转变，因为在北京今年3月份的金融监管改革后，央行的力量已经被削弱。

受综合因素影响，最近人民币对美元汇率创下去年11月以来的新低
汇率波动大或启动调控工具 
受中国国内外综合因素影响，最近一段时间以来，人民币对美元汇率持续走低。在岸人民币与离岸人民币6月30日一度跌破7.26和7.28的关口，创下2022年11月以来的新低。
对此，中国央行在「2023年第二季度例会」声明中也表示，会继续「保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定」，同时「坚决防范汇率大起大落风险」。中国财经传媒「第一财经」引用东方金诚宏观首席分析师王青的话写道，近期人民币贬值势头有所加快， 不排除监管层重新引入「逆周期因子」、乃至动用其他汇市调控工具的可能 。
（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/经济疲软人民币贬值-中国央行领导层换将/a-66094586?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
在中国，“绿色就业”走红 (Free Version) 
Authors: ['为环境网站“中外对话”撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-02T14:45:40+00:00
Published Time: 2023-07-01T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-02T10:45:99+08:00
Description: 姜梦楠：“社会经济发展全面绿色转型”和“双碳”政策引发“绿色就业风潮”，预计到2025年，相关行业的从业者将会达到100万人。
Images: [" 000182560_pic... ", " 000186215_pic... "]
Themes: ['专栏', '中外对话', '关注']
Keywords: ['中外对话', '绿色经济', '就业', '环保']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
全球各大科技与金融公司仍在经历裁员潮。根据数据平台Layoffs.fyi的数据，2022年，全球仅科技公司裁员人数就达到了16.4万，并在2023年第一季度再次削减了16.6万个职位。在中国，统计数据显示青年失业率进一步升高，于今年4月达到了20%。
而“绿色就业”却迎来了春天。在裁员潮最为汹涌的美国，自去年8月，半年内各公司已经发布了超过10万个绿色职位的招聘信息。而领英发布的一份报告显示，绿色人才在全球劳动力中的比例从2015年的9.6%提高到了2021年的13.3%，增长率高达38.5%。
在中国，政府领导的“社会经济发展全面绿色转型”以及“双碳”政策引发了“绿色就业风潮”，预计到2025年，相关行业的从业者将会达到100万人。网络上更是流行起，相关绿色职位月薪可达15万的传言。
根据2023年更新的国家《绿色产业指导目录》，绿色行业包括了节能降碳、环境保护、资源循环利用、清洁能源、生态保护修复和利用、基础设施绿色升级和绿色服务。这当中不少行业都属于新兴行业，在不断创造就业。
另一方面，过去十年来，受政策监管影响，企业和投资者纷纷在公司内部增设置绿色部门，如可持续发展部门或关注环境（Environment）、社会责任（Socialresponsibility）和治理（Governance）的ESG部门，这些部门也创造了更多的“绿色职位”。这种潮流也在许多学术机构和媒体中创造了专注绿色话题的岗位。
上述两个维度构成了所谓的“绿色就业”：一是绿色行业的工作机会，二是商业或者行政部门的环境、社会责任相关岗位。
那么，中国“绿色就业”总体情况如何？
政策推动：打头阵的“双碳”就业 
绿色职位的走红主要来自于政策推动。根据领英的统计，尽管2017年至2021年间，中国绿色职位在所有招聘的份额中逐年下降，但在2021年，对绿色技能有要求的职位大幅升高，约占总招聘数量的50%，远高于全球平均水平。
这可能和2020年9月中国公开宣布2030碳达峰、2060碳中和的“双碳”目标有关。在“双碳”目标发布后，原本集中于空气和水污染、野生动物保护等问题的绿色行业开始重视气候变化这一问题。
气候行动青年联盟（Climate Action Youth Alliance,简称CAYA）2022年发布的《“双碳”人才洞察报告》指出，虽然自2005年《京都议定书》生效以来，中国的碳行业已经逐渐起步，但始终处于很初级的阶段，即使2015年里程碑式的《巴黎协定》也对中国碳行业的从业人员影响较小。确立碳中和目标和政府出台的“1+N”政策体系（1个顶层设计文件+多个分领域分行业双碳实施方案），才终于带来了社会经济发展的深度调整趋势，也由此扩大了绿色人才缺口。目前，“双碳”相关从业者已从此前的约1万人增长到了10万人左右。2025年预计相关从业人员数量会增长至50-100万人。
《“双碳”人才洞察报告》主要作者智涵祯目前任职于一家头部互联网公司，主要负责碳中和和ESG管理的工作。2018年以前，她在大学本科攻读环境经济专业时，并不清楚未来的就业方向。“碳中和成为热门话题后，很多学弟学妹来找我咨询就业问题”，智涵祯告诉中外对话：“这个行业相对还是比较新，我也走过一些弯路才找到了合适的工作，所以希望能用一篇报告总结一下’双碳’就业的问题。”
根据该报告的调研结果，“双碳”就业具体包括碳管理、碳排放核算、碳市场交易、碳中和技术四大业务，并涉及能源、工业、建筑、交通、金融等多个行业。其中，从事碳管理咨询的人最多，其次为碳排放核算。121名受调查者中的大多数在咨询机构和甲方企业工作。此外，智涵祯也介绍道，一些综合性的业务也在逐步发展，包括碳中和传播、碳中和相关培训等等。
 
市场大热：走红的ESG和绿色金融 
政策监管日渐完善，市场的热度也随之而来。在企业中，将“双碳”囊括在内的ESG成为了更加热门的话题。ESG是环境、社会和治理的缩写，不仅关注包括气候变化和生物多样性在内的一系列环境问题，还关注企业行为的社会影响，以及公司在机制结构等问题上的治理。随着监管的加强和公众环境社会意识的提升，越来越多的企业开始设立ESG部门，加强日常运营中的环境社会调查、供应链管理、相关信息披露等，以规避风险、维护品牌形象、提升长期收益。因为与商业和金融相关，ESG近年来成为绿色就业中薪资最为可观的行业之一，也受到许多求职者的青睐。
近期入职联合国机构的杜博闻告诉中外对话，自己的职业发展之路“幸运地踩中了两个行业的风口”：互联网和ESG。学生时代，杜博闻开始关注公益事业，并因此选择修读了人道主义援助的硕士学位。2015年毕业后，他先后在两家大型国际公益组织工作了四年，积攒了在环境保护、减少贫困与饥饿等社会问题方面的经验。在此之后，他带着这些经历进入了字节跳动，开始负责TikTok市场部中跟国际组织合作的工作。“TikTok在大概2020年左右设置了企业社会责任（CoporateSocial Responsibility,简称CSR）职能，后来在欧洲和美国也招聘了一些这方面的人才。这背后也存在全球各地对互联网平台的监管带来的动力。”杜博闻介绍道。
多年以来，除自带“绿色属性”的行业（如新能源公司）以外，多数企业中的“绿色职位”如环境社会责任相关项目，往往被视为无利可图，经常被划入合规部门或者品牌部门。但ESG的走红正在扭转这一现象。根据商道纵横2021年发布的一份报告，A股上市公司中共有1092家发布了2020年度ESG报告，占全部A股上市公司数量的25.3%。由于这些披露报告受到监管部门和公众的关注，编制报告对专业技能和工作量的要求也变得更高，对绿色人才的需求也更大。
企业背后也存在投资者的驱动力。数据显示，目前中国已有110余家投资者签署了联合国负责任投资原则（UN supported Principles forResponsible Investment, 简称UNPRI），其中大部分机构于2017年之后签署。经计算，签署PRI的的公募基金管理着中国基金市场超过半数的公募资产。这些投资者承诺在投资决策中纳入ESG考量，并会通过沟通和投票等方式努力推动被投企业的ESG表现提升。智涵祯在聊起ESG经理这一本职工作时提到：“ESG涉及的议题很多，除碳中和这样的气候议题之外，我们还会关注人力资本、公司治理等其他投资人关注的方向。”她介绍道，ESG行业近年来的求职热度也在持续增加，CAYA也会将下一份绿色人才报告重点转向ESG。
“我工作这些年的感受是，只靠人们的善意确实很难推动解决环境和社会问题，所以我个人认为让资本参与进来是很好的动向。”杜博闻提及进入绿色产业的投资和投资者对被投企业的管理，“再加上以前政府监管比较松，动力就更加不足了。现在政策逐步完善，又有投资者的激励，企业才越来越有干劲。”
因ESG与绿色金融走红，互联网上一度流传出“ESG经理月薪高达15万”的说法，引得热议。但多名业内人士告诉中外对话，这样的薪资即使存在也应该属于极少数情况。一个ESG职位的薪资水平，主要还是看其所在公司的整体薪资水平。如果本来就是金融业公司设置的职位，薪水自然会比较高。但如果本来只是非金融类企业内部的ESG岗位，薪资也不会超出该企业的一般水平。在脱离金融的“光环”之后，根据《“双碳”人才洞察报告》的调查结果，多数“双碳”从业者的月薪在1-2万元之间，且在地域上集中在以北京为主的一线城市。
女性成为绿色人才主力？ 
“我有一个观察，不确定是否准确。”杜博闻分享说：“ESG行业的女性从业者比例很高。如果你去参加一些ESG的峰会，可能会发现很多企业的ESG负责人都是女性，包括整个亚太区好像都是这样。”
和他的感受类似，中英双语播客《环境中国》也提出了“可持续圈还是女生多”的观察，并因此开创了一档针对从事可持续工作的青年人系列节目。这档节目的嘉宾包括很多杰出的青年女性，比如在使馆从事气候与绿色金融相关工作的官员，消费品公司的女性可持续经理人，也包括环保机构的女性创始人等。该播客的制作人、北京能源网络的前负责人袁小丹告诉中外对话：“绿色行业是一个很大的范畴，总体来讲我觉得女生占比不小，而且参与度非常的高。”
这一直观感受在一定程度上可以得到验证。RBC环球资产管理公司曾经做过一项调研，并发现女性客户推动ESG的可能性是男性的两倍。对此，杜博闻表示，可能是因为ESG本身就包含了对性别平等、多元包容的关注，所以女性也可能更容易对此类工作产生兴趣。
针对更广泛绿色行业的大数据分析结果则更为保守。领英的《绿色技能报告》显示， 2015-2021年间，相比每100名男性，只有62名女性被认为是绿色人才。虽然男性和女性绿色人才在总人才中的比例均有增加，但男性转入绿色职位的速度比女性更快。不过，该报告也指出，在一半的受访国家（多数位于欧洲）中，性别差距已有所缩小，女性绿色人才的增长速度快于男性绿色人才。
“绿色行业的定义很广，可能在一些研究类的、和生活方式相关的有趣行业中，你会看到更多女性的参与，比如气候变化智库和学术研究，ESG双碳媒体报道，可持续餐厅，二手市集，素食行业等。”袁小丹分享到：“但据我观察，在传统行业的新兴部门中，男性也不少，比如在能源转型的推动下，传统汽车行业新生了电动车部门、传统能源企业设置了可再生能源部门等等。”
参差不齐的新兴行业 
政策和市场驱动下应运而生的“可持续热潮“，也带来了更混杂的就业环境。
首先是市场上的鱼龙混杂。 “在2060碳中和的目标提出后，中国掀起了一阵可持续的热潮，尤其是碳减排的热潮。”OATLY中国办公室可持续发展经理杨一帆在《环境中国播客》中分享道：“但我感受到的一个痛点是，虽然有这个热潮，但它背后积累的知识和相关的专业人士依然不足，所以会出现一批洗绿的现象，比如市面上突然出现了各种各样‘零碳’的产品。”中外对话2021年曾经对此类现象做过分析。
杨一帆还指出，这让大家觉得好像实现零碳很容易。“从业者应当先做好专业工作，从而推动消费者明白，自己的选择会如何影响碳排放、这些碳排放又对地球有哪些影响。”
另外是人才供需不匹配问题。《“双碳”人才洞察报告》的调查结果还显示，不少求职者是因为宏观政策利好而临时决定进入碳行业，将个人发展“押宝”在行业发展上。相比于个人成长和学习的空间，求职者更在意单位或部门的发展前景。智涵祯告诉中外对话：“这些求职者可能没有足够的渠道来了解工作的实际内容，导致最后实际工作和想象的偏差较大。”
企业苦于应聘者技能与知识水平不符合自己的要求，中高级别的人才更是难招。求职者则发现难以获取和理解招聘信息、岗位不符合预期、工作地点过于集中在一线城市等问题。
教育的缺席可能是这背后的一大原因。根据《洞察报告》，近一半的碳行业求职者毕业于环境相关专业。然而，目前中国高等教育中专门针对气候变化和碳相关的专业还很少，培训体系也不完善。看似相关的“环境工程”、“环境科学”等专业，主要关注的依然是水和大气污染物处理，可能很少甚至完全没有设置碳相关的课程。
两会期间，“双碳人才培养”也出现在了政协委员的提案中。提案指出，目前面向双碳发展的高端科技人才依旧稀缺，应该构建产教融合的人才培养模式，让学生接触“双碳”产业的第一线。
可预见的是，环境、能源甚至是可持续消费相关的“绿色”行业，未来的用人需求将会进一步加大。而填补绿色人才缺口只是一个缩影，这背后是中国教育和劳动力转型的一个重要提示。
作者简介：姜梦楠，中外对话策略传播官，曾在多家企业和非赢利组织从事可持续金融咨询和ESG传播工作。 
_注：此文原载环境网站 “中外对话” 。FT中文网经“中外对话”授权转载此文。中外对话是一个致力于环境问题的中英双语网站，总部位于伦敦，是一个独立的非营利性组织。 _
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100128 
德国也卷入了芯片补贴竞赛？ (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-02T14:48:45+00:00
Published Time: 2023-07-01T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-02T10:48:99+08:00
Description: 张冬方：在英特尔一事上，投入与产出的争论点主要集中在两个方面：真的要重点扶持芯片制造吗？真的要发力芯片制造中的先进芯片制造吗？
Images: [" 000184007_pic... "]
Themes: ['专栏', '产业政策', '关注']
Keywords: ['产业政策', '半导体', '芯片', '英特尔', '德国', '补贴']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
在争取芯片制造商前来建厂上，各国各地区纷纷开始了撒钱行动。近百亿欧纳税人的钱、补贴金额史无前例，往窗外扔钱……这些描述字眼足以反映英特尔在德建厂获德国政府巨额补贴承诺所引发的争议有多大。
芯片制造商英特尔在德国的马格德堡投资建厂早在日程之上，而在过去的几个月，英特尔和德国政府一直就补贴力度在进行谈判。今年年初时，德国政府提到的补贴明明是68亿欧元，而今暂定在99亿欧元上，足见英特尔强大的议价能力，这还不包括未来可能的工业用电补贴。6月，德国联邦政府与英特尔签订了投资意向书。德国经济部长哈贝克称，这起投资说明德国作为高科技基地非常具有吸引力。显而易见，其实是这99亿欧元的补贴具有吸引力。
这是德国迄今最大的一笔外商投资。德国政府称，英特尔将在马格德堡投资超过300亿欧元，由此在德国直接产生3000个工作岗位，在建设工厂的过程也会产生7000个工作岗位，而且在整个半导体生态圈还会产生其他就业机会。德国总理朔尔茨称，该投资能让德国建立自己的芯片生产产能，是德国巩固高科技基地和提高抵御能力上迈出的重要一步，这无论于马格德堡和德国，还是对整个欧洲来说都是一个好消息。
在划不划算的问题上，德国哈勒莱布尼茨经济研究所（IWH）所长格罗普（ReintGropp）得出了与德国政府不一样的结论，他对媒体直言德国正在“往窗外扔钱”、“发放礼物”，反问为何要补贴已经相当盈利的企业。他指出在补贴英飞凌上，平均每个工作岗位一百万欧元的投入成本实在太贵。基尔世界经济研究所（IfW）所长舒尔里克（MoritzSchularick）也称英特尔和德国政府之间的这笔买卖看来相当贵。他指出，政府常常拿着补贴政策不分主次和先后地补贴，往往无法带来预期效果，而在芯片制造大幅补贴并不能保证德国未来会因此获得价格合算的芯片供应。
除了对金额的质疑，还有对投入与产出的争议。资源是有限的，资金是有限的，扶持什么，补贴谁的决定需要分清轻重和做出筛选。在英特尔一事上，投入与产出的争论点主要集中在两个方面：真的重点扶持芯片制造吗？真的要发力芯片制造中的先进芯片制造吗？
第一个方面其实就是要不要加入芯片竞赛的问题。格罗普在媒体访谈中称，“我当然不呼吁在半导体上百分百依赖台湾，但不等于说我们必须在所有的方面都自给自足。”然而，世界已然进入了一场芯片补贴竞赛当中。美国拿出500亿欧元，而欧盟通过《欧盟芯片法》意在以430亿欧元的补贴撬动更多的私人投资。《欧洲芯片法》草案立下的产能目标为，由目前占全球芯片产能的10%，在2030年时实现翻倍。欧盟委员会主席冯德莱恩曾将英特尔来德投资是《欧盟芯片法》倡议的第一个大成就。
疫情期间的芯片供应短缺，欧洲汽车业尤其遭受了冲击。欧盟对新形势的判断为，疫情中的供应短缺和俄乌战争所暴露出来的依赖后果说明，在芯片供应上，欧盟不能过于依赖某一国。经济研究所Ifo所长福斯特（ClemensFuest）也称英特尔补贴很成问题，是对未来的赌注。他指出，供应链风险是正常的经济现象，如何缓解它，不是政府的任务。格罗普也称，并不能确定未来是否会再次发生芯片供应短缺问题。
研究与创新专家委员会发布的2023年意见书部分支撑了德国政府对半导体进行扶持的决定。该意见书主张在去全球化时代，加强德国在技术上的独立自主，称德国在重要原材料和譬如半导体的关键技术上的依赖越来越严重，使得德国逐渐丧失技术自主，为了防止这一点和提升企业的未来竞争力，大量的私人投资必不可少，再辅以战略性的明智的公共投资，尤其是在关键技术的研究与创新上。该意见强调的是在研究与创新上的投资。
格罗普也认为，德国和欧洲应当将资金投入到对未来技术的研发和创新上。他主张在高校、研究机构和企业中扶持创新，并表示一直以来卓有成效的德国模式都是基于创新上，不能因为疫情带来了不好的后果就放弃自己的模式。来自智库Bruegel的加西亚-埃雷罗（Alicia García-Herrero）也曾写道，应该大力投入研发，增加欧盟在芯片设计上的分量，而不是把大量公共资金浪费在其他地区已经出现生产过剩的芯片生产上。她站在战略高度指出，没有必要非得生产高端芯片，只要控制部分价值链即可。
至于欧洲到底需要先进制程芯片，还是成熟制程芯片，我已经在《欧盟发力先进芯片制造，能否助力实现半导体工业战略自主？》一文中做过讨论。《欧盟芯片法》草案中的三大支柱可以概括为：投资研发和创新、允许成员国政府补贴有着先进技术的制造商在欧盟落户、应对供应危机。其中第二支柱是重中之重。欧盟认为缺乏先进芯片制造是其半导体工业的主要薄弱环节。草案强调了欧盟在半导体产能和小于20nm制程制造专业技术的不足，欧洲虽然独占了7nm以下的制造设备，却没有22nm以下制程制造工厂，而未来趋势将会是5nm以下芯片。欧盟将战略重心放在了芯片制造上，且重点瞄准的就是台积电、三星和英特尔三家拥有最先进制程工艺的半导体企业。欧盟想打造一个能和美国竞争的半导体生态圈，以吸引芯片三巨头来欧建立制造工厂。
英特尔在德国马格德堡建立两家半导体制造工厂，将采用英特尔最先进的Angstrom-era晶体管技术生产用于计算机设备、服务器和智能手机的芯片。质疑者认为，欧洲并没有需要先进制程芯片的计算机或手机产业，正因为欧洲对芯片需求主要来自汽车和工业应用，所以欧洲本土半导体企业并没有试图进入先进制程跑道，而是将主要精力放在了传感器、功率半导体和射频芯片等上。也就是说，欧洲投入大量公共资金，却未必能从中获益。
更严峻的是，嗷嗷待“补”的还不止英特尔。今年2月，美国芯片制造商Wolfspeed与德国汽车零配件供应商采埃孚宣布将在德国萨尔州联手建厂，该工厂也将获得补贴，在德累斯顿建厂的德国本土芯片制造商英飞凌可能获得10亿欧元补贴，而正考虑在德累斯顿建厂的台积电要求的政府补贴金额也高达50亿欧元。德国经济部长哈贝克曾就英特尔投资上称，德国已经加入到世界竞赛当中，走入了前列，这会提高欧洲的抵御能力，于欧洲自主意义重大。不管欧洲和德国会不会因此更具竞争力更自主，德国反正已经卷入了这场芯片补贴竞赛当中。
（本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100129 
墙外文摘：习近平武力攻台谁来“清君侧”？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T14:53:00Z
Description: 有评论认为，习近平当局一定会鼓噪普京对瓦格纳士兵秋后算帐，严加惩处，留下一段让中共军队里面忠诚不绝对的将领绝对胆寒的借鉴历史。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['薄熙来', '专题报道：习近平访美', '乌克兰', '温家宝', '谷歌', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '香港']
Keywords: ['墙外文摘', '习近平', '中共', '攻台', '武统', '兵变', '清君侧', '普京', '香港', '香港警察', '香港媒体', '苹果日报', '立场新闻']
ID: 66094620

俄罗斯发生兵变，对于习近平来说有什么影响？图为去年九月习近平和普京在撒马尔罕举行会晤
（德国之声中文网）台湾“上报”发表文章《习近平武攻台湾是否也会发生“华格纳集团兵变”》，作者今涛拍暗认为，对该雇佣兵集团兵谏，各国均有反应，中共的反应应该说最强烈。网友当然有幸灾乐祸的，而“清君侧”三个字被微博遮罩，说明当局现在非常紧张，犹如拜登说习近平是独裁者，大陆所有的媒体都回避了“习近平独裁”字样，“清君侧”就处于这种微妙中。
作者指出，共军在六四事件中，彻底沦为残杀学生的党卫军，这一洗刷不掉的耻辱，为共军要攻打台湾同胞蒙上了巨大的阴影。这一问题并非像习近平在军中反腐，清洗异己就能够解决的。封锁不住的真相被越来越多的人感知的时候，习近平对共军的控制力可以维持在最表面，一旦发生大事，军中积蓄的不满情绪，以及希望变革等因素，是习近平难以把握的。

去年11月习近平视察军委联合作战指挥中心
作者认为，普里戈津瞬间兴兵、刹那“投降”的原因在于雇佣兵为钱打仗，他们是机器，而监狱囚犯，恐怕对政治并不感兴趣。而中共的士兵本就不是罪犯，相对拥有思想，在军令如山倒中，听命的可能性更大。而应该不会像俄雇佣兵那样“军心涣散”。他们可以借鉴的，正是兵谏后士兵的最后走向情况。从这一点看，习近平当局一定会鼓噪普京秋后算帐，严加惩处，留下一段让中共军队里面忠诚不绝对的将领绝对胆寒的借鉴历史。
香港媒体，从批判到存档 
近期香港有线新闻女主播疑因庆祝同事换工作，模仿韩团舞步拍Instagram短片引发争议。总部位于华盛顿的网络媒体“歪脑”发表文章《香港新闻这十年》，作者卢斯达指出，与业界内部旨在维护新闻界“认真专业形象”的言论相反，不少网民甚至觉得，比起新闻主播突然玩心大发，跳舞欢送，新闻界结构上的问题好像更值得痛心。新闻内容的批判性整体下降路人皆见，取而代之是“资讯”，观众的损失其实也十分实在。
文章说，2021年年底到2022 年初， 《苹果日报》和《立场新闻》两间传媒的编辑及负责人被控发布煽动刊物罪或其他罪行 。当时即时可见影响是社交媒体白雪茫茫，马上少了很多本地新闻、本地记者失业，后来出现的问题是，事情很快，公众没有太多手段存档以往新闻。所谓存档，在这个时代，加上网媒的本质，其实只是搜寻引擎能否搜出，继而是否能接通阅读，图文并茂，甚至有影片。这一批网络媒体散失之后，那段时期的事情，会有很多不再确定的空洞。
创办人黎智英 
《苹果日报》1995年由富商黎智英创办。少年时从广东偷渡至香港的黎智英曾公开支持89民运，并因此受到大陆官方的制裁。他于1990年创办壹传媒有限公司后，旗下出版《壹周刊》等报刊杂志，之后扩展到电视、网络等媒体，并于2003年创设台湾《苹果日报》。黎智英曾在电视广告中咬着苹果说「每日一苹果，没人骗到我！」
颠覆香港报界 
为吸引读者，《苹果日报》采用彩色印刷、新潮排版及口语化大标题，内容上也包罗万有。该报创刊短短几个月内，便彻底颠覆了香港报业的游戏规则。不过该报为了销量不惜哗众取宠，因狗仔队文化丶卖弄色情暴力等，被指过分煽情和娱乐化，并不时陷入道德指责以及司法纠纷。但其调查性报导也得到读者的认可。香港中文大学2019年的传媒公信力调查显示，《苹果日报》在香港收费报纸中排名第三。
拒绝被“染红” 
该报立场鲜明，有多个时事评论专栏批评中共高层和港府，并经常报导内地维权人士如刘晓波等状况，同时高调支持香港民主运动，多次在社会运动中表态，甚至呼吁读者上街。1997年香港主权移交後，《南华早报》丶《明报》等多家本地报章相继被中资入主丶收购，《苹果日报》被视为香港唯一未被「染红」的主流媒体。
国安法紧箍咒 
从2014年的雨伞运动到2019年的返修例运动中，《苹果日报》可谓立场鲜明。2020年8月10日，该报创办人黎智英涉《香港国安法》被捕，《苹果日报》总部被警方搜查。次日该报头条标题为"苹果一定撑落去"，印量由两星期前的7万多份涨到55万份，市民们排长队购买。
台湾停刊 
2021年5月15日，发行18年的《台湾苹果日报》宣布停刊。公告称，“《台湾苹果日报》在新闻战场并没有输”，而是“输在香港局势恶化，造成我们无法再长期支撑亏损”，因此“忍痛割捨纸本”，集中资源发展《苹果新闻网》。同一天，其母公司香港壹传媒创办人黎智英的财产被冻结，香港保安局的依据是“香港国安法”。
逮捕高层 冻结资产 
2021年6月17日，警方以涉嫌违反国安法为由第二次搜查《苹果日报》，拘捕5名报社高管。该报被指刊文呼吁外国制裁香港及中国，涉嫌“串谋勾结外国势力危害国家安全”。当局还冻结《苹果日报》三家关联公司资产共1800万港元，造成报社无法继续运营。
民众排队购买最后一份报 
6月23日，壹传媒宣布，《苹果日报》24日出版最后一期印刷版后，即日停刊，网络版也同时终止运作。最终版的头版标题是“港人雨中痛别，我哋撑苹果”，印刷了创纪录的100万份。香港街头再次出现市民排长队买《苹果》的景象。

香港警察已然成为“外族” 
台湾“风传媒”发表文章《香港警察如何成为“外族”》，凯大熊认为，在2019年夏天，香港人认识到市民和警察的区别，并逐渐把他们当作外族，这虽然是相当微观的变化，但整个过程和宏观认同演变其实颇有雷同之处。在这个夏天里，香港经历了一连串充满希望与折磨的抗争，警民之间的敌意也随两边的冲突不断螺旋升级。不过，如果只把一切当成是不断螺旋升级的敌意轮回，那就太可惜了，这会让整个过程扁平化，忽略两个互相敌视的族群是如何看待彼此、建构彼此的形象，并产生后续的行为。 经过当年8月31日的太子站暴行，香港警民双方的隔阂再也无法弥补 ，抗争者不再认为警察只是被外族渗透，而是直接把他们当成外族。

2019年8月31日，警方拘捕多名示威者及民众
文章说，这场警民对峙让港警变成了外族，具体而微地体现了1997年以来的整段历史。“在港警变成外族的过程中，不仅有愤怒和对立，也有各种观察和分析，人们也在这里头逐渐认识到，所谓的‘人民保母’都是在保护另一个外来的殖民政权。无论是抛弃虚幻的大一统意识形态、批判分析港中歧议的来源与发展，还是用‘香港不是中国’来表达过去受到压抑的歧议，都会带来力量。”
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/墙外文摘：习近平武力攻台谁来-清君侧-？/a-66094620?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
拜登将赴欧拚外交 访问英国并出席北约与北欧峰会 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T15:02:09+00:00
Modified Time: 2023-07-02T18:35:03+00:00
Description: （法新社华盛顿2日电） 白宫今天表示，美国总统拜登已排定本月出访欧洲的外交之行，预定前往英国访问，出席在立陶宛举行的北大西洋公约组织（NATO）高峰会，并到芬兰参与北欧峰会。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
白宫发布声明说，拜登预定9日启程前往英国，将会晤英国国王查尔斯三世（King Charles III）和首相苏纳克（RishiSunak）。他随后将前往立陶宛首都维尔纽斯（Vilnius），出席11至12日举行的北约国家峰会，最后还将到芬兰首都赫尔辛基停留一天，参与美国与北欧国家领袖峰会。
白宫目前正在准备迎接瑞典总理克里斯特森（UlfKristersson）本周稍后到访，讨论瑞典加入北约组织议题；美国先前也表示，北约已接近就如何处理乌克兰要求入盟一事达成共识。
乌克兰总统泽伦斯基（VolodymyrZelenskyy）昨天表示，他希望目前还在对抗俄罗斯入侵的乌克兰能在北约峰会接获「邀请」，在战事结束后能够加入北约。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E6%8B%9C%E7%99%BB%E5%B0%86%E8%B5%B4%E6%AC%A7%E6%8B%9A%E5%A4%96%E4%BA%A4-%E8%AE%BF%E9%97%AE%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E5%B9%B6%E5%87%BA%E5%B8%AD%E5%8C%97%E7%BA%A6%E4%B8%8E%E5%8C%97%E6%AC%A7%E5%B3%B0%E4%BC%9A 
“去风险”“多样化” 说起来容易做起来难 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T15:13:00Z
Description: 一段时间以来，“去风险”、“供应链多样化”成为德国对华关系中的关键词。然而德国工商大会的一项最新调查显示，海外德企在多样化方面遇到重大困难。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '德国', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '默克尔']
Keywords: ['去风险', '多样化', '产业链', '供应链', '德国', '德企', '海外德企', '德国工商大会', '调查']
ID: 66094843

德国工商大会的调查显示，海外德企正在尽力使其产业链多样化，但在这样做时遇到障碍
（德国之声中文网）德国工商大会（DIHK）的《德国海外商会联盟全球商业展望》评估显示，德国海外公司目前正在尽力使其产业链多样化，但在这样做时遇到了障碍。近半数（47%）活跃在海外的德企在寻找合适的供应商、商业伙伴时遇到了困难。
“对许多企业来说，多样化现在是必须的，但一切并不是水到渠成的”，德国工商大会的外贸领域负责人特莱尔（VolkerTreier）周日对路透社说。他介绍了这项调查的情况，表示许多事情“不可能在一夜之间改变”。

德国工商大会外贸领域负责人特莱尔（Volker Treier）
路透社报道指出，德国工商大会针对该调查问询了其全球5100个分支机构。
新冠疫情让许多企业意识到，自己是 多么依赖中国等海外供应商。 这种情况在俄乌战争中进一步凸显，德国由于对俄罗斯天然气的高度依赖一度面临能源危机。根据德国工商大会此前的调查，三分之二德企因此开始寻找新的或者额外的供应商，一些已经找到了这样的供应商。
德国工商大会的外贸领域负责人特莱尔对路透社说：“很明显，德国经济界并不是简单地恢复日常业务，而是目前正在全面分析新冠疫情的影响和新的地缘政治风险。”
他表示，企业们感受到了多重危机，这些危机此前很少被放在商业战略中加以考量，然而现在，企业们开始用更广泛的框架来审视商业模式，以便在发生危机时有更好的准备。
中国：是伙伴还是对手？ 
特莱尔也指出，在一些情况下，“这需要巨大的投资”，目标是在供应链、生产地点以及销售和收入市场都分散风险、建立起弹性。
在受访者中，86%的人说，这个过程给他们带来了挑战。29%的人认为，在找到合适的销售、采购市场方面存在挑战；14%认为，在找到具有合适基础设施的生产地方面存在挑战；27%的人表示，在多样化方面，成本是一个值得注意的因素。
此外，还存在政治障碍因素。特莱尔说，“供应链尽职调查法、个别国家不透明的法规和贸易壁垒会减缓多样化的步伐。”三分之一（34%）的公司认为法律和监管问题的增加是一个挑战，相比之下，只有不到四分之一的公司认为贸易壁垒是一个问题。
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/去风险-多样化-说起来容易做起来难/a-66094843?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
促对朝采取更强态度 韩总统任命保守派学者为统一部长 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T15:18
Modified Time: 2023-07-02T15:25
Description: 韩国政府高级公务员大换血，韩国总统尹锡悦任命新统一部长，并指出统一部过去过于注重向朝鲜提供援助，需要改变。韩联社报道，尹锡悦的高级秘书金恩惠（Kim Eun-hye）星期天（7月2...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜半岛', '韩国', '尹锡悦', '朝鲜', '韩朝关系']
韩国政府高级公务员大换血，韩国总统尹锡悦任命新统一部长，并指出统一部过去过于注重向朝鲜提供援助，需要改变。
韩联社报道，尹锡悦的高级秘书金恩惠（Kim Eun-hye）星期天（7月2日）透露，尹锡悦认为统一部迄今的运作就像是一个对朝支持部门，这种情况不该再持续下去，“统一部是时候做出改变了”。
尹锡悦此次任命保守派学者金英浩（Kim Yung-ho）为新统一部部长。金英浩在诚信女子大学任政治科学教授，对朝立场强硬。他曾谈到有必要通过强调朝鲜政权的侵犯人权行为来对朝施压，并指出朝鲜人权问题应该在首尔的朝韩政策中得到优先考虑。
尹锡悦在任命会议上强调，从现在起，统一部必须根据宪法原则，即必须在自由民主秩序的基础上，履行其适当的职责。“我们（韩国）所追求的统一，必须是南方和北方的所有人民都能享受更好的生活，并作为人得到更好的待遇。”
总统办公室的一位高级官员说，统一部将主要分析和应对朝鲜的最新趋势，同时处理朝鲜的人权问题。
不过，批评人士则认为，一旦国会认证由金英浩担任统一部长，统一部的作用就可能被削弱，因为该部的优先事项是要寻求与朝鲜的交流与和解。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409953 
过去4年跟中国贸易谈判没进展 欧盟大使表遗憾 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T15:32:09+00:00
Modified Time: 2023-07-02T15:20:02+00:00
Description: （法新社北京2日电） 欧洲联盟（EU）各国试图让自身经济减少仰赖中国之际，欧盟驻中国大使庹尧诲今天对于过去4年与北京的贸易谈判缺乏「重大进展」表达遗憾，并称双方9月将举行高层级经济对话。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
庹尧诲（Jorge ToledoAlbinana）在北京一场论坛表示：「我很遗憾地说，我们就经济（议题）与贸易方面的对话在过去4年没有任何进展，或至少说是重大进展。」
庹尧诲指出：「我们希望跟中国交涉，但我们必须前进，我们今年需要有进展。」
他还说，欧盟与中国双方将于9月举行高层级经济对话。
庹尧诲表示，对欧盟而言，中国「同时是伙伴、竞争者和体制对手」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E8%BF%87%E5%8E%BB4%E5%B9%B4%E8%B7%9F%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B4%B8%E6%98%93%E8%B0%88%E5%88%A4%E6%B2%A1%E8%BF%9B%E5%B1%95-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E8%A1%A8%E9%81%97%E6%86%BE 
马斯克限制用户推文浏览量：远离手机，去看看亲朋 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-02T15:41:00Z
Description: 去年收购了推特的马斯克对于该社交媒体的改革仍在进行中。他最新宣布要限制用户每日的推文浏览量，以避免使用人工智能模型的公司对推特的“数据搜刮和系统操纵”。他还呼吁大家，“远离手机，去看看你的家人和朋友”。
Videos: []
Images: []
Subject: 科技环境
Subjects: ['推特', '社交媒体']
Keywords: ['马斯克', '推特', '浏览量限制', '沉迷', '推特用户', '认证用户', '人工智能', '大数据']
ID: 66093998

这位推特老板劝诫用户不要过度沉迷于推特
（德国之声中文网）推特的所有者马斯克（Elon Musk）限制了大多数用户每天可以查看的推文数量。
周五，马斯克宣布，如果没有推特账户，就不能再阅读推文。马斯克当时表示，使用人工智能模型的公司们正在搜刮大量推特数据，造成了网站流量问题。他说：“几百家机构（也许更多）正在极其积极地搜刮推特数据，以至于影响到了那些真正用户的体验。”
在周六的一条推文中，马斯克说，“为了解决极端水平的数据搜刮和系统操纵问题，我们采取了以下临时限制：认证帐户每天只能阅读6000个帖子，未认证的帐户每天能看600个帖子；新的未认证的帐户每天能看300个帖子。”
马斯克还写道：“你从睡梦中醒来，远离手机，去看看你的家人和朋友。”
此外，马斯克也转发了一条模仿他的推特（Elon MuskParody），这条推文模仿马斯克的语气说，设置浏览量限制的原因是“我们都是推特上瘾者，我们需要到外面的世界去”。
大量用户不满 马斯克很快提高阅读上限 
在周六，成千上万用户抱怨无法访问推特。许多用户批评了这一举措，也出现#Goodbye Twitter （#再见，推特）、#RipTwitter（#安息吧，推特）等热门标签。
一些用户表示，如果限制持续，他们将放弃使用推特， 转而使用其他社交媒体。 
对此，马斯克似乎很快做出了反应。在宣布最初限制后仅几小时，马斯克又发推特称，如今针对三类用户的上限被提高至8000、800和400；很快，他又再次将上限提高至10000，5000和500个帖子。
马斯克在去年10月以约440亿美元收购了推特 ，此后推出了订阅用户服务（蓝勾认证）。根据推特网站说明，蓝勾人认证（Twitter Blue）的价格是月费8美元或者年费84美元。此举是为了提高推特的收入。
美联社报道指出，自从马斯克接管推特以来， 他裁掉了大约四分之三的员工以削减成本 ，同时推特的广告收入也急剧下降。 马斯克最近聘请了NBC环球公司原高管琳达·亚卡里诺（Linda Yaccarino）担任推特CEO ，试图赢回广告商。
（美联社，法新社等）
Source: https://www.dw.com/zh/马斯克限制用户推文浏览量：远离手机，去看看亲朋/a-66093998?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国之外首个习近平思想研究机构在俄罗斯成立 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T15:59:41-04:00
Modified Time: 2023-07-02T15:59:41-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 俄罗斯总统普京与中国国家主席习近平在莫斯科举行会谈，拍摄于2023年3月。 路透社图片
据中国官媒新华社6月底报道，中国之外的首个习近平思想研究机构在俄罗斯成立，俄文全称为“中国当代意识形态和习近平思想研究室”，由俄著名智库、俄科学院中国与现代亚洲研究所建立，旨在系统研究习近平新时代中国特色社会主义思想。
中国与现代亚洲研究所主任基里尔·巴巴耶夫表示，该研究中心旨在对构成现代中国国家基础的思想和概念进行客观深入的分析，这将使俄罗斯政府、商界和科学界更好地了解现代中国，为俄中关系制定更精确的战略和预测。
据香港《南华早报》报道，上海社会科学院的俄罗斯和中亚问题专家李力凡表示，这个新的研究中心反映了俄罗斯学术界在过去两年中对西方和中国的观点发生了变化。‘向东看’的观点在俄罗斯变得越来越重要。中国在减贫和产业发展政策等方面取得的一些成功被俄罗斯学界认为对本国的一些问题是有用的参考。他预测，未来，专门研究中国意识形态的研究人员和学生进入俄罗斯的研究所、智库和决策机构，将增加中国在那里的影响力。
值得注意的是，从2017年中共十九大以后，到2021年底，中国已经至少成立了18个相似的习近平思想研究机构来研究这一理论。而2018年，修宪就取消了国家主席任期制，为习近平连任第三届国家主席铺平了道路。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-07022023155445.html 
港要求谷歌下架《愿荣光归香港》 谷歌：拿法院手令来 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T16:08:26-04:00
Modified Time: 2023-07-02T16:08:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 香港政府要求谷歌在显示搜寻香港的国歌结果时移除《愿荣光归香港》，但谷歌没有接受这一请求，并要求港府要证明相关歌曲违反香港法律。 路透社图片
据《明报》、《星岛日报》等香港媒体报道，香港创新科技及工业局长孙东近日透露，香港政府早前要求谷歌在显示搜寻香港的国歌结果时将正确国歌置顶，并移除《愿荣光归香港》；但谷歌没有接受这一请求，并要求港府要证明相关歌曲违反香港法律，必须要有法庭手令才会移除搜寻该项的结果。
孙东表示，既然谷歌提出法律问题，港府就用法律手段解决。
他还介绍，谷歌对港府的提议有强烈的反弹，并强调是科技原因不能置顶正确的国歌；港府于是采用科技手段应对，前段时间通过网络搜寻计划，将正确的国歌资讯，在搜索名单上推上了前列。
自去年以来，在香港参加的多个国际体育赛事上，赛场上响起的不是中国国歌，而是2019年香港反送中运动中抗议者创作的歌曲《愿荣光归香港》。香港方面就此多次向谷歌交涉，但都遭到谷歌方面的拒绝。
6月有消息传出，港府已经正式向法庭申请禁令，禁止任何人传播这首歌曲。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-07022023160025.html 
消息：安华未签聘书 马国多名部长秘书无法领薪 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T16:10
Modified Time: 2023-07-02T16:30
Description: 马来西亚首相安华领导的团结政府上台至今约七个月，多名部长的新闻秘书透露，他们这几个月来都没有收到薪金，因为安华尚未签署他们的聘书。三名要求匿名的新闻秘书告诉网媒“自由今日大马”，他...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['安华', '薪金', '马来西亚']
马来西亚首相安华领导的团结政府上台至今约七个月，多名部长的新闻秘书透露，他们这几个月来都没有收到薪金，因为安华尚未签署他们的聘书。
三名要求匿名的新闻秘书告诉网媒“自由今日大马”，他们除了没领到薪金，也没收到政府延迟发放薪金的通知。他们说，若继续没有薪金，他们可能会辞职。
一名新闻秘书指出，他有意到待遇更好的企业工作，但又不想目前的工作半途而废。另一名已就职六个月的新闻秘书透露，他只在出差时才领得到出差津贴，据他所知，有些部长助理同他一样今年至今仍未领得任何薪金。
他说：“我只在出差时才领到津贴，我平时都用储蓄过活。我真的很喜欢在政府部门工作，但若继续没有薪金，我可能没法撑到12月。”
一名新闻秘书说，政府已经通知各部长的新闻秘书，他们的薪金将延迟发放，因为安华尚未签署聘书。他不知道政府延迟发薪的原因，也不知道自己将领到多少薪金。他说，连部长都不知道自己秘书的薪水数额。
他透露，他们已透过一名部长的高级私人秘书致函公共服务局，但尚未收到回函。遭拖欠薪金者不仅是新闻秘书，还包括多个部门的官员。他们去年开始就只能领取出差津贴，完全领不到薪金和特别津贴。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409967 
中国互联网企业利润回升 但整体经济堪忧 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T16:24:00-04:00
Modified Time: 2023-07-02T16:26:02-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 互联网业务收入累计增长情况 网络截图/中国工业和信息化部
据中国工业和信息化部周六（7月1日）发布的数据显示，1-5 月份，中国规模以上互联网和相关服务企业完成互联网业务收入 5310 亿元，同比增长2.8%；同时实现利润总额 576.2 亿元，同比增长 43%。
细分领域的数据则显示，以信息服务为主的企业(包括新闻资讯、搜索、社交、游戏、音乐视频等)互联网业务收入同比下降1%；以提供生活服务为主的平台企业(包括本地生活、租车约车、旅游出行、金融服务、汽车、房屋住宅等)互联网业务收入同比增长12.5%；主要提供网络销售服务的企业(包括大宗商品、农副产品、综合电商、医疗用品、快递等)互联网业务收入同比增长 33.9%。
香港《南华早报》在报道中指出，去年同一时期互联网行业利润低迷在很大程度上是因为2020年底中国政府对这一行业的打压措施。现在这一行业正试图把这些措施的消极影响甩在身后。
但目前中国经济的复苏步伐仍然缓慢。几天前公布的6月份制造业采购经理指数（PMI）为49.0%，仍然低于荣枯线50。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-07022023160904.html 
中国大量购买天然气 为保能源安全 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T16:31:48-04:00
Modified Time: 2023-07-02T16:31:48-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国大连液化天然气（LNG）储罐接收站 路透社图片
据彭博社报道，虽然全球能源危机已经有所减轻，但中国仍大量从各国采购天然气。
有数据显示，今年迄今为止，33%的长期液化天然气交易量都流向了中国，中国有望在2023年成为全球最大的液化天然气进口国。并且中国公司已经连续第三年同意以长期基础购买更多天然气，其数量超过任何国家。
报道强调，中国的购买策略是在各个国家之间分散进口，以缓冲进一步的地缘政治干扰。在上个月，中国石油天然气集团与卡塔尔签署了一项为期27年的协议，并在该国的大型扩张项目中获得了股权，同时中国规模最大的民营能源企业之一新奥天然气股份有限公司与美国开发商CheniereEnergy Inc.签署了一份持续数十年的合同。
有了解政府战略的交易员透露，过去几年的停电和供应短缺改变了中国政策制定者的思维方式，他们现在更倾向于保障能源安全，而不是考虑可能供过于求的燃料进口商。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-07022023162640.html 
日本经济：太阳回来了吗？ (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-02T16:34:31+00:00
Published Time: 2023-07-01T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-02T11:39:99+08:00
Description: 徐瑾：在巴菲特加持下，日本经济似乎重新成为人们关注的重心，中国社交媒体也开始关注辜朝明的大衰退理论。关于日本“失去的二十年”，最大的误区与经验是什么？
Images: [" 000186237_pic... "]
Themes: ['徐瑾经济人', '关注']
Keywords: ['徐瑾经济人', '日本经济', '经济衰退']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
日本经济似乎重新回到世界关注中心。
过去谈到日本，不少第一印象是“失去的二十年”甚至三十年，以至于不少投行报告将亚洲作为新兴市场蓬勃增长的标杆之际，也往往将日本剔除出来。如今，股神巴菲特增持日本五家综合商社股份，日本已经成为其在美国之外的最大投资地，而日本股市近期也屡创新高，甚至有望成为今年以来全球表现最好的股市。一切都让世界重新审视，日本经济，真的回来了么？
世界看日本经济，总是容易陷入极端化迷思。无论批判还是赞誉，时常容易把日本经济的得失更多与文化之类因素联系在一起，似乎日本的成败都是与日本特性相生相随。这种简单化的视角，事实上使得理解日本进入一个解释的死循环，因为日本特性所以日本成为这样，这就使得日本问题变为自我衍生的暧昧谜团，成为无法清晰解释的存在。
过去十年我一直持续关注日本经济，过程中写作了日本三部曲。从经济视角来看，我认为日本经济虽然有其特色，但是本质上讲并没有脱离经济的基本规律——还原日本经济故事背后的本质，依旧是一个后发经济体从改革猛进到增速下滑的挣扎故事，标准的经济学原理依旧有效，有助于理解日本经济诸多看似独有的特征。
对于国人来说，最关心的自然是日本90年代之后步入“失去的二十年”的故事。关于这一段历史，争议还不少，有的人认为“失去的二十年”不存在，有的人则强调已经是“失去的三十年”了。总体而言，大家倾向于将过去日本经济看作一个整体阶段：要么认为这就是彻彻底底“失去的二十年”，是失败的时代，要么就是将这段时间的看做一种潜伏，甚至不乏国人认为这是一种卧薪尝胆式的典型日本策略，比如总有一种日本海外投资重新创造出一个海外日本的说法。
真相如何？事实上，“失去的二十年”自然存在，但梳理这段历史，其实很难简单论断是非，就是这二十来年，也分为不同阶段。所谓“失去的二十年”，一般认定为是1992到2012年，这期间经济增长率很低甚至接近0，数据显示在这20年中，日本经济的年均实际增长率为0.8%，名义增长率为0%；同时通货膨胀甚至为负，通缩肆虐。很显然，这与日本烈火烹油一般的高速增长时代反差明显，也使人反思，到底发生了什么？
无可否认，这就是失去的二十年，而且是通缩的二十年。长期的低增长，意味着存量经济的时代，企业和个人需要足够努力才可以生存。这二十年，其实经历了不同阶段，可以说，日本经济之所以表现不佳，很多时候也是因为内外时运所致，往往是内部调整刚好外部又遭遇风暴。
我2017年在日本访学，拜访不了经济界人士，谈了不少宏观问题，但是一个微观案例让我印象深刻。有次，朋友带我去参访一个为苹果等做代工的企业。这家企业是一个典型的日本中小企业，有一些技术，但是规模不大，主要业务是大公司为代工，在战前就创立了，产品也经历了好几次迭代。接待的董事长是第三代企业主了，他分享了自家企业的数十年发展历程，可谓惊心动魄，就是一部宏观环境下企业经营遭遇不同周期的缩影：80年代的地产泡沫以及随后的泡沫破灭，冲击自不待言；90年代初期出现衰退，到90年代中期经济刚刚恢复到3%，日本又爆发银行危机，山一证券、北海道拓殖银行等倒闭，直到2000年初期才算完成金融系统整理；随后小泉时代改革之后有一段相对稳定发展期，但是突如其来2008年的金融危机以及日本国内的老龄化，都不同程度影响了企业的策略以及发展。
对这次参访，我感受最深的一点在于，在一个投资回报逐渐下滑的社会，存量经济成为主体，即使是一家小企业，宏观周期对于他们也可谓影响深远。可以说，在宏观的惊涛核浪中企业需要努力把握潮流，才能勉强求存。
几年前，中国企业似乎还感受不到日本同行经历过的严酷，毕竟身处一个增量经济时代，似乎每天都有新的机会，把握到一个就可以享受到一波红利以及快钱。我回国之后，在经济分享中谈到日本，不少人总是不以为然，大家觉得无论从增速还是体量，日本和中国毕竟都没有可比性。没想到，几年过去了，当增速下滑“意外”而来，大家才意识到，我们在经历的一切，日本可能已经走过了，某种意义上，甚至可以说走得还不错，甚至不少人开始研究日本经济下行时代的黄金赛道。
最近，国内社交媒体重新关注野村综合研究所辜朝明的研究。辜朝明最核心理论在于用资产负债表衰退来解释日本失去的二十年。简单而言，如果企业负债过高，一旦衰退发生，企业往往倾向于还债，经济体将面临需求不足局面，这会导致一次简单的衰退演变为更严重的长期萧条。我个人认为，资产负债表衰退在某种意义上，可以看作通缩的一种严峻形式。
在日本时候我有次见了辜朝明，有过长谈。印象最深刻的一点，是他对我说，中国是资产负债表危机的最佳候选人，为此他很担忧，神色令人动容。
从日本企业资产负债表行为角度，来解释日本经济的沉没，无疑提供了一个很好的角度，对中国今日形势也有强力借鉴意义。当然，资产负债表行为本身并非最终根源，其背后的投资回报率降低因素以及国际政治经济格局变化因素更值得重视。比起如何解释失去二十年，重要的是如何走出，难点就在于，再严密的经济学解释，也无法回避改革，因为经济困难不仅是经济的，更是政治的，甚至包括地缘政治的合纵连横。
某种意义上，一个经济体本身的成败，是作为一个复杂大系统中一个子系统的成功，而不是单独体系的成功。直接取决于周边地缘关系，有时候甚至就是一个零和博弈游戏，譬如有时候日本之失是他国之得，而有时日本之得，也意味着他国之失。
一个稳定的外部环境，对于任何大型经济体都至关重要，而与超级大国美国的关系，其实很多决定了后发国家的天花板。在很多国人看来，日本大概就是追随美国的典范，但是在日本国内，无论左派还是右派，对于美国也许都存在隐蔽的情绪，全球化对于不少日本人来说很多时候就是美国化，这是令人抗拒又不得不接受的现实。多数情况，日美关系的和谐时期，也基本是日本经济发展最好的时期，就像曾经的战后时代，也就像当下。
太阳落下，太阳又升起，日本经济终将归来，但有谁将离场呢？ 注：本文仅代表作者本人观点，徐瑾为“日本三部曲”作者，亦为公众号“重要的是经济”主理人，读者微信ashes-18 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100130 
香港GDP超过1997年一倍 但出口已经连续跌13个月 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T16:35:42-04:00
Modified Time: 2023-07-02T16:35:42-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 香港财政司司长陈茂波 路透社图片
据星岛环球网报道，香港政府周六（7月1日）刚刚纪念了香港回归中国、特区成立26周年。香港财政司司长陈茂波7月2日就在网络上发表文章，说香港经济持续发展，本地国民生产总值（GDP）已超过28,000亿港元，较1997年增长逾1倍，年均增长率约2.8%，高出其他发达经济体同期的平均增长率。
他还强调，香港人应该抓紧历史发展机遇，让年轻人更深入了解国家发展进程和目标，充分发挥所长，贡献国家。
但在另一面，目前香港经济遇到很大的问题。最新的数据表明，香港今年头五个月出口累计跌幅达到16.3%，进口也累计跌13.4%。而出口已经是连续13个月下跌。陈茂波上个周末还对媒体表示，今年香港经济能否达到3.5%至5.5%的预测增长率，还有赖于外部经济环境的改善。而香港商务及经济发展局局长丘应桦也对媒体表示，香港整体经济可能要到第四季或明年才全面复苏。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-07022023163225.html 
彭佳慧打破金曲奖纪录 台湾乐坛华语圈影响力大 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-02T16:38:25-04:00
Modified Time: 2023-07-02T16:38:25-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾歌手彭佳慧获得第34届金曲奖最佳客语歌手奖 脸书截图/彭佳慧
台湾第34届金曲奖颁奖礼周六（7月1日）落幕。台湾歌手彭佳慧获得金曲奖最佳客语歌手奖，打破金曲奖纪录，成为第一位同时拥有最佳华语歌手奖和客语歌手奖的歌手。
路透社在报道中提及，台湾音乐在华语世界影响力大，部分原因是音乐创造力不受审查制度的限制。
报道分析说，金曲奖表彰的不仅有华语歌曲，也有台语、客语和原住民语歌手，凸显政府致力于推广华语之外的语言。而与之相比，中国宪法虽然保护少数民族语言，但实际上只推广普通话。
台湾总统蔡英文当天在脸书等社交媒体上说，喜爱音乐的心消除了不同族群间的语言疆界。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-07022023163609.html 
欧洲太空望远镜升空 探索“暗宇宙”之谜 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T16:59
Modified Time: 2023-07-02T17:32
Description: 欧洲的欧几里得太空望远镜星期六（7月1日）升空，开启其探索宇宙暗物质和暗能量的任务。欧几里得（Euclid）是于美国东部时间1日11时12分（新加坡时间1日23时12分），搭乘美国...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['太空', '火箭']
欧洲的欧几里得太空望远镜星期六（7月1日）升空，开启其探索宇宙暗物质和暗能量的任务。
欧几里得（Euclid）是于美国东部时间1日11时12分（新加坡时间1日23时12分），搭乘美国太空探索技术公司（SpaceX）火箭“猎鹰9”（Falcon9）从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空。随后，欧几里得与火箭成功分离。欧洲航天局确认，已通过位于澳大利亚的地面站接收到来自欧几里得的信号。
新华社引述欧洲航天局说，为解开暗宇宙（Dark Universe）之谜，欧几里得将探索宇宙两大神秘组成部分——暗物质和暗能量，以了解宇宙的构成。
据介绍，欧几里得将观测100亿光年范围内的数十亿个星系，以创建迄今最大、最精确的宇宙立体地图。这一详细图表包含星系形状、位置和运动状况等信息，将揭示宇宙物质分布以及宇宙演变过程，以帮助天文学家推断宇宙暗能量和暗物质的属性，增加人类对重力作用以及宇宙本质的了解。
欧洲航天局科学主任卡萝尔·芒德尔说，揭示暗物质和暗能量的本质以及它们在宇宙构造中扮演的角色，能够帮助人类了解我们生活的宇宙。
法新社报道，在俄罗斯因乌克兰战争受制裁而停用联盟号（Soyuz）火箭后，欧洲航天局转而使用SpaceX的火箭来执行这项任务。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409981 
德国总理萧兹关注法国暴乱发展 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T17:02:09+00:00
Modified Time: 2023-07-02T18:35:02+00:00
Description: （法新社柏林2日电） 德国总理萧兹今天表示，他「心怀关切」注意法国暴乱的发展。法国总统马克宏昨天已因国内动乱，决定延后对德国的国是访问。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
萧兹（OlafScholz）接受德国第一电视台（ARD）访问时表示，法国是德国的「友好邻邦」，而且巴黎与柏林当局合作「确保欧盟运作良好，这对我们的共同前途至关重要」。
他指出：「因此我们当然会心怀关切注意（法国暴乱发展），我非常希望，也当然深信法国总统会设法确保情况能迅速改善。」
德国总统府昨天宣布，马克宏（Emmanuel Macron）因此事延后原定今天展开的国是访问。法国这波暴乱起因警方枪杀一名非裔青少年。
记者问起这波暴乱是否可能造成法国和欧洲情势动荡时，萧兹回答：「我不认为法国会情势不稳。」
他又说：「我非常理解法国总统留在国内的决定。换成是我也会这么做。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%90%86%E8%90%A7%E5%85%B9%E5%85%B3%E6%B3%A8%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%9A%B4%E4%B9%B1%E5%8F%91%E5%B1%95 
柬夜店火灾烧死八人 包括中国人和越南人 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T17:08
Modified Time: 2023-07-02T17:08
Description: 柬埔寨首都金边一家夜总会星期六（7月1日）发生大火，金边警方确认大火烧死八人，包括中国人、越南人和柬埔寨人。据《高棉时报》报道，金边堆谷区（Toul Kork）一家名为6969的夜...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['柬埔寨', '火灾']
柬埔寨首都金边一家夜总会星期六（7月1日）发生大火，金边警方确认大火烧死八人，包括中国人、越南人和柬埔寨人。
据《高棉时报》报道，金边堆谷区（Toul Kork）一家名为6969的夜店五楼在下午5时许失火。
防火和救援警察办公室主任博永说，虽然消防员很快抵达火场，但未能及时救出八名遇难者，因为他们当时受困在建筑顶楼。火灾释放的有毒浓烟也阻碍了救援。
博永也说，火灾是电线短路引发的。
警方还在火场内搜寻。
去年12月，柬埔寨靠近泰国边界的一座赌场失火，烧死26人，一些赌客被迫跳窗逃生。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409982 
法国的暴力骚乱进入第五夜 有迹象显示骚乱程度在减弱 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-02T17:09:28+08:00
Modified Time: 2023-07-02 09:09:28Z
Description: 法国周六晚间和周日早些时候年轻的骚乱者与警方发生冲突。骚乱者用一辆燃烧的汽车袭击了一个市长的住宅。法国正面临因警察杀害一名青少年而引发的第五个晚上的骚乱，但与前几晚相比，总体暴力程度似乎有所减弱。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/france-faces-5th-night-of-rioting-over-teen-s-killing-by-police-signs-of-subsiding-violence-20230702/7163640.html 
美国巴尔的摩发生重大枪击事件 酿二死28伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T17:15
Modified Time: 2023-07-02T21:03
Description: 美国媒体引述巴尔的摩警方发言人说，南巴尔的摩星期六（7月1日）夜间发生了“大规模枪击事件”，警察已赶赴现场。综合路透社和法新社报道星期天（2日）报道，初步报告显示，至少有二人死亡，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['枪击案', '美国']
美国媒体引述巴尔的摩警方发言人说，南巴尔的摩星期六（7月1日）夜间发生了“大规模枪击事件”，警察已赶赴现场。
综合路透社和法新社报道星期天（2日）报道，初步报告显示，至少有二人死亡，28人受伤。
另据巴尔的摩新闻频道Fox 45报道，10人由警方送往医院，另有19人自行前往医院，并补充说，一名目击者称他们听到了二三十声枪响。
巴尔的摩警察局长沃利（Rich Worley）在新闻发布会上说，警方在星期天上午接到多个关于布鲁克林区发生枪击事件的报警电话。
警方发布声明称，一名18岁的少女被发现时，已在现场遇难，另有一名20岁男子在送院后不治身亡。
沃利说，当局正在努力确定嫌疑人，并确定凶嫌的犯案动机。他说：“这是一个广泛的犯罪现场，我们的侦探将在这里停留相当长的时间。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409983 
波兰将在与白罗斯边境增派警力维护治安 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T17:31
Modified Time: 2023-07-02T17:31
Description: 波兰将在与白罗斯边境周边增派500名警察，以维护治安。路透社报道，卡明斯基（Mariusz Kaminski）星期天（7月2日）发推文说，星期六（1日）有187人试图从白罗斯非法越...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['波兰', '白罗斯']
波兰将在与白罗斯边境周边增派500名警察，以维护治安。
路透社报道，卡明斯基（Mariusz Kaminski）星期天（7月2日）发推文说，星期六（1日）有187人试图从白罗斯非法越境进入波兰。
他补充称：“由于波兰与白罗斯边境的紧张局势升温，我已经决定用500名来自预防和反恐单位的波兰警察，来加强波兰的边境力量。”
据了解，500名警察将加入波兰由5000名边防军和2000名士兵组成的边境部队。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1409987 
安华：彻查吉隆坡机场官员扣留游客事件 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T18:51
Modified Time: 2023-07-02T19:22
Description: 马来西亚吉隆坡国际机场上星期五（6月30日）传出官员扣留中国女游客事件后，首相安华星期天（7月2日）中午前往那里突击巡视。他指大部分官员都恪尽职责，但不排除有一小撮害群之马。安华星...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['安华', '吉隆坡国际机场', '移民局', '贪污']
马来西亚吉隆坡国际机场上星期五（6月30日）传出 官员扣留中国女游客事件 后，首相安华星期天（7月2日）中午前往那里突击巡视。他指大部分官员都恪尽职责，但不排除有一小撮害群之马。
安华星期天中午在吉隆坡国际机场展开约半小时的突击检查，随行者包括警察总长拉扎鲁丁、雪州总警长胡申，以及吉隆坡国际机场移民局行动主任李詹姆斯等人。现场没有政治人物或部长陪同。
对于近期闹得沸沸扬扬的移民局官员扣留中国女游客事件，安华接受媒体访问时说，政府一定彻查此事。他也准备将此事带到星期三（7月5日）的内阁会议讨论。
他说，吉隆坡国际机场关税局和移民局的运作情况大致受控，只发现一些问题，当局将跟进调查并采取必要的改进。他也不排除移民局官员中，可能有一小批害群之马。“大部分移民局官员都尽忠职守。若出现问题，我们将解决。若官员有不当行为，我们也将采取适当行动。”
旅游、艺术及文化部长张庆信上星期六（7月1日）告诉媒体，他上星期五接获马国驻广州总领事馆人员的电话后，星期六凌晨3时赶到吉隆坡国际机场。
他说，当时有一名中国籍女子因语言不通，被移民局官员召入小黑屋问话超过15个小时，期间还被索讨约1万8000令吉（约5200新元）的“放行费”。张庆信与官员交涉后，这名女子获准入境。
张庆信的行动引起马国公务员工会与巫统的抨击，但马国旅行社协会、马国国际旅游发展协会、马国商务酒店协会及马国导游理事会都感谢张庆信及时挺身维护马国形象。
此外，反贪污委员会主席阿占巴基告诉《马来西亚前锋报星期刊》，反贪会星期一（7月3日）将与张庆信及相关中国女子会面，以确认张庆信指机场移民局官员贪污的说法。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1410000 
乌克兰副防长：俄军在4地区向前推进 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T19:02:09+00:00
Modified Time: 2023-07-02T18:35:04+00:00
Description: （法新社基辅2日电） 乌克兰国防部副部长马里亚尔今天表示，俄罗斯部队在乌克兰东部前线地带4个地区向前推进，两军爆发「激烈战斗」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
马里亚尔在社群媒体贴文说：「到处都爆发激战。情势相当复杂。」
她表示：「敌军在阿夫迪夫卡（Avdiivka）、马林卡（Mariinka）和利曼（Lyman）地区推进。敌军也在史瓦托维（Svatove）地区向前推进。」
马里亚尔指出，乌克兰部队则在巴赫姆特（Bakhmut）南翼的推进「略有进展」，在乌克兰南部的伯德扬斯克（Berdyansk）和梅利托波尔（Melitopol）附近也是。」
她表示，乌军在南部的攻势面临「敌军强烈反抗，遥控布雷和出动后备部队」，因此进展「缓慢」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%89%AF%E9%98%B2%E9%95%BF-%E4%BF%84%E5%86%9B%E5%9C%A84%E5%9C%B0%E5%8C%BA%E5%90%91%E5%89%8D%E6%8E%A8%E8%BF%9B 
美国记者贝书颖新书警告：北京的“极权经济治国术”已成全球隐患 
Author: chinese@voanews.com (黄丽玲)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-02T20:00:36+08:00
Modified Time: 2023-07-02 14:45:48Z
Description: 美国记者贝书颖(Bethany Allen)即将出版的新书《北京统治》呼吁全球民主国家重视北京近年来将其经济和市场全面“武器化”，以迫使民主国家和跨国公司臣服于中国的极权价值观。她8月份即将出版的新书以“极权经济治国术”来形容中国的经济胁迫手段，并呼吁全球民主国家结盟，重回民主价值和经贸挂钩的路线，抗衡中国越来越专断的经济胁迫。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/how-china-weaponized-its-economy-to-confront-the-west-20230630/7161692.html 
英国港人雪埠示威遭骚扰 伦敦悼念抗争死难者 
Author: chinese@voanews.com (郑乐捷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-02T20:52:19+08:00
Modified Time: 2023-07-02 12:52:19Z
Description: 7月1日是香港主权中国移交的26周年，在英国多个城市的香港人都有举行示威，在其中一个城市他们就遭到中国人骚扰。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '欧洲', '人权']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hongkongers-protest-in-uk-met-with-chinese-harassment-20230702/7163700.html 
白宫：拜登将开展欧洲行程 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T22:38
Modified Time: 2023-07-02T22:38
Description: 白宫发声明称，美国总统拜登已安排了一次欧洲之行，计划前往英国、立陶宛和芬兰。法新社报道，白宫星期天（7月2日）说，拜登拟于下星期天（7月9日）出发前往英国，与英国国王查尔斯三世和首...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['白宫', '拜登', '美国', '欧洲']
白宫发声明称，美国总统拜登已安排了一次欧洲之行，计划前往英国、立陶宛和芬兰。
法新社报道，白宫星期天（7月2日）说，拜登拟于下星期天（7月9日）出发前往英国，与英国国王查尔斯三世和首相里苏纳克会面。然后，拜登将在立陶宛首都维尔纽斯出席北约峰会，接着访问芬兰首都赫尔辛基参加美国-北欧领导人峰会。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1410041 
德国总理对法国骚乱表示关切 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T22:54
Modified Time: 2023-07-02T22:54
Description: 德国总理朔尔茨说，他对法国愈演愈烈的骚乱表示关切。此前一天，法总统马克龙因暴力事件尚未平息，推迟了前往德国的开展国事访问的计划。法新社报道，朔尔茨星期天（7月2日）告诉德国公共广播...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['德国', '法国', '骚乱', '朔尔茨']
德国总理朔尔茨说，他对 法国愈演愈烈的骚乱 表示关切。此前一天， 法总统马克龙因暴力事件尚未平息，推迟了前往德国的开展国事访问的计划 。
法新社报道，朔尔茨星期天（7月2日）告诉德国公共广播公司ARD，法国是一个友好的邻国，巴黎和柏林将一起确保欧盟将在未来继续良好运作。
朔尔茨说：“这就是为什么我们当然会关注（骚乱），我非常希望，而且我也相信，法国总统会找到办法（解决骚乱），以确保这种情况能迅速改善。”
德国总统府星期六（1日）宣布，马克龙因法国境内的大规模暴力事件而取消原定访问；这次国事访问曾被视为重振这德法关系的机会。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1410044 
菲旅游宣传片冒用他国风景画面 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T22:59
Modified Time: 2023-07-02T23:05
Description: 菲律宾的官方旅游促进宣传片冒用他国美景画面遭揭发后，菲律宾旅游局官员仓促让宣传片下架。法新社报道，负责制作宣传片的恒美广告（DDB）菲律宾分公司为使用了极度不恰当的画面道歉。菲律宾...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['菲律宾', '旅游业']
菲律宾的官方旅游促进宣传片冒用他国美景画面遭揭发后，菲律宾旅游局官员仓促让宣传片下架。
法新社报道，负责制作宣传片的恒美广告（DDB）菲律宾分公司为使用了极度不恰当的画面道歉。
菲律宾政府耗资90万美元（约120万新元），6月27日推出“爱上菲律宾”（Love ThePhilippines）的旅游宣传活动。旅游部星期六（7月1日）晚说，正在调查有关恒美广告制作的宣传片使用了非原创拍摄的指控，旅游部随后将视频从脸书页面删掉。
菲律宾著名博客萨索特在脸书发文称，宣传片中的几个画面来自其他国家。
法新社事实核查小组分析宣传片后发现，巴西的沙丘、印度尼西亚的梯田，以及瑞士和阿拉伯联合酋长国的美景出现在宣传片中。
恒美广告星期天（2日）为使用“外国素材”道歉，称“在菲律宾旅游宣传中使用外国素材是非常不合适的，而且与旅游部的目标相矛盾”。
旅游业是菲律宾的关键产业之一。菲律宾拥有未开发的潜水景点和洁白沙滩，但由于基础设施差和旅游成本高，游客人数落后邻国。
根据联合国世界旅游组织的数据，去年入境菲律宾的游客有270万人次，比2019年的水平下降了68%。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1410046 
爱国主义教育法，迎接更多“小粉红” 
Author: chinese@voanews.com (王刚)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-02T23:11:38+08:00
Modified Time: 2023-07-02 15:37:03Z
Description: 中国人大预计将小粉红很快正式通过《中华人民共和国爱国主义教育法》的立法。分析人士指出，在当前经济下行的大背景下，中共尤其需要不断加强爱国主义教育以保持其执政合法性。这个法律也将为在年轻人中制造更多的“小粉红”创造条件。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-plans-to-roll-out-patriotic-education-law-20230702/7163797.html 
泰国素万那普国际机场启用新卫星航站楼 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-02T23:47
Modified Time: 2023-07-02T23:48
Description: 泰国机场管理局（Airports of Thailand）9月将启用素万那普国际机场的新卫星航站楼，以提高机场的出入境旅客处理量。《曼谷邮报》报道，机场管理局总裁革拉迪（Kerat...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '旅游业', '机场']
泰国机场管理局（Airports of Thailand）9月将启用素万那普国际机场的新卫星航站楼，以提高机场的出入境旅客处理量。
《曼谷邮报》报道，机场管理局总裁革拉迪（KeratiKijmanawat）说，新卫星航站楼每年能多处理1500万人次的旅客，使素万那普国际机场的旅客处理能力，提高到每年6000万人次。
这座占地21万6000平方米的航站楼有28个登机口和一个儿童游乐区，工程已接近尾声，目前正在等待安装带USB电源插座的椅子。
素万那普国际机场去年10月至今年5月的客流量与上年同期相比猛增230.8%，达到3160万人次，其中2346万人次是国际旅客，814万人次是国内旅客。
机场今年的日均客流量约为14万至15万人次。
革拉迪说，机场管理局还计划在明年为来自新加坡和香港的入境旅客安装自动通关设施，以解决机场入境处的拥挤问题。
他说，未来其他90个国家的持有电子护照的旅客出境时，也能使用自动通关系统。
素万那普国际机场的离境旅客处理能力将从目前的每小时6200人，提高到日后的每小时8800人；入境旅客处理能力将从目前的每小时1万1000人，提高到日后的每小时1万3300人。
他也说，机场管理局明年中将引进带有脸部识别技术的自动生物识别系统，为办理登机手续的旅客提供服务。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230702-1410052 
法国一市长控暴动分子开车冲进住家 导致妻儿受伤 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T4:02:09+00:00
Modified Time: 2023-07-02T14:50:02+00:00
Description: （法新社法国克雷泰2日电） 法国巴黎南方市镇拉伊莱罗斯（L'Haÿ-les-Roses）市长尚布伦（Vincent Jeanbrun）今天表示，暴乱分子开车冲进他的住所，导致他的妻子和其中一名孩子受伤。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
尚布伦在推特（Twitter）上表示，抗议者在他和家人睡着后，先是「开车冲进」他的家中，接着「放火」。
尚布伦写道：「昨晚，恐怖和不光彩的行为达到了一个里程碑。」
这起事件发生在法国掀起暴动的第5晚，在非裔青少年奈尔（Nahel）于巴黎郊区因开车拒绝服从路边拦检，遭警察开枪射杀后，暴乱分子纵火焚烧车辆、攻击基础设施，以及与安全部队发生冲突。
尚布伦指控：「我的妻子和其中一个孩子受伤了。这是出于无法形容的懦弱所做出的企图谋杀行为。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%80%E5%B8%82%E9%95%BF%E6%8E%A7%E6%9A%B4%E5%8A%A8%E5%88%86%E5%AD%90%E5%BC%80%E8%BD%A6%E5%86%B2%E8%BF%9B%E4%BD%8F%E5%AE%B6-%E5%AF%BC%E8%87%B4%E5%A6%BB%E5%84%BF%E5%8F%97%E4%BC%A4 
基辅遇袭 乌克兰称击落所有俄国飞弹及无人机 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T6:02:09+00:00
Modified Time: 2023-07-02T14:35:01+00:00
Description: （法新社基辅2日电） 乌克兰空军今天表示，俄罗斯部队夜间发射3枚巡弋飞弹及8架攻击式无人机，乌军击落所有来袭目标。这是俄国在12天来首次对基辅发动空袭。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
乌克兰空军表示已摧毁「所有空中目标」，包括8架伊朗制无人机和3枚「口径」（Kalibr）巡弋飞弹。
乌克兰空军在声明中指出：「8架见证者（Shahed）无人机从东南方发射，3枚『口径』巡弋飞弹则从黑海发射。」
基辅州军事行政长官克拉弗成柯（Ruslan Kravchenko）表示，3栋位于基辅地区的民宅因掉落的碎片受损。
克拉弗成柯补充道，1名男子腿部受伤。
在向西方盟国呼吁提供更强大的防空能力后，乌克兰越来越善于击退一波波来自俄罗斯的巡弋飞弹和无人机。
自今年年初以来，相对受到较少攻击的基辅，在5月时面临频繁的夜间空袭。（译者：王嘉语/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230702-%E5%9F%BA%E8%BE%85%E9%81%87%E8%A2%AD-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E7%A7%B0%E5%87%BB%E8%90%BD%E6%89%80%E6%9C%89%E4%BF%84%E5%9B%BD%E9%A3%9E%E5%BC%B9%E5%8F%8A%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA 
沙乌地办网赛洗白声誉？ 乔科维奇盼维护网球传统 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-02T8:32:09+00:00
Modified Time: 2023-07-02T15:20:03+00:00
Description: （法新社伦敦1日电） 塞尔维亚名将乔科维奇（Novak Djokovic）今天表示，若ATP、WTA和沙乌地阿拉伯达成协议，将在该国办比赛，他希望务必要保留网球运动的「完整性和传统」。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
沙乌地阿拉伯被控企图藉由体育为其人权纪录「洗白」，而如今负责男、女职业网球赛事的世界职业网球协会（ATP）、世界女子职业网球协会（WTA）也成为其目标。
沙乌地阿拉伯已经陆续签下葡萄牙足球巨星「C罗」罗纳度（Cristiano Ronaldo）、金球奖（Ballon d'Or）得主本泽马（KarimBenzema）等老牌球星为其本土联赛效力， 也资助英超的纽卡索（Newcastle）。
沙乌地阿拉伯创立LIV联赛，在高球界掀起一阵波澜。另外，沙国也举办了一级方程式赛车（Formula One）大奖赛（Grand Prix）。
生涯拿过23座大满贯赛冠军的乔科维奇在温网期间说：「就如何看待体育活动而言，我认为网球是世界级的个人运动，可能和高尔夫最接近。」
乔科维奇说：「我认为，从高尔夫的例子来看，我们应该能学到很多，有些是正面的、也有一些是负面的，并试着去敲定一些协议，而如果要朝这个方向发展的话，得要保护（网球）这项运动的完整性、传统与历史，以适合的方式让其发展。」
WTA主席赛门（Steve Simon）6月30日表示，WTA正在评估将比赛带带沙乌地阿拉伯这样「挑战性十足的话题」。
沙乌地阿拉伯已被提及可能举办今年的WTA年终赛。
赛门说：「这是个非常艰困且极具挑战性的话题，目前正由许多单位衡量中。」
「2月时我亲自到沙乌地阿拉伯去看了一下，也带了2名球员和一些代表前往，我们想看看那里已发生了什么变化。」
ATP主席戈登吉（Andrea Gaudenzi）表示，ATP已经与沙乌地阿拉伯公共投资基金（Public InvestmentFund）就可能的合作做了「积极的」讨论。
这个消息引来网坛传奇名将马克安诺（John McEnroe）和艾芙特（Chris Evert）的批评。
尽管沙乌地阿拉伯提供了钜额的费用，但前世界球王莫瑞（AndyMurray）目前仍拒绝到沙乌地阿拉伯打表演赛。他表示，若沙乌地阿拉伯的比赛变成正式的巡回赛事，那将是个「截然不同且困难的问题」。
他指出：「因为，若你不打那些比赛，显然将因此受罚，那绝对是我必需考虑的事；而不幸的是，这就是现在许多运动的走向。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230702-%E6%B2%99%E4%B9%8C%E5%9C%B0%E5%8A%9E%E7%BD%91%E8%B5%9B%E6%B4%97%E7%99%BD%E5%A3%B0%E8%AA%89-%E4%B9%94%E7%A7%91%E7%BB%B4%E5%A5%87%E7%9B%BC%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E7%BD%91%E7%90%83%E4%BC%A0%E7%BB%9F 
北京有意疏美，派军事代表团访问英法 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-03T00:15:59+08:00
Modified Time: 2023-07-02 16:15:59Z
Description: 中国持续拒绝与美国军方恢复沟通之际，中国国防部周六表示，中国派遣了一个军事代表团从6月24至7月1日访问英国和法国一周，讨论双边国防关系。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chinese-military-delegation-visited-uk-france-20230702/7163841.html 
新西兰总理访中会习近平 学者: 恐成印太战略的弱点 
Author: chinese@voanews.com (向凌)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-03T00:42:04+08:00
Modified Time: 2023-07-02 16:54:46Z
Description: 新西兰总理6月30日结束在中国为期多天、多城市的访问，期间会见习近平、李强等高层官员，强化与中国的双边关系。专家认为，新西兰与澳大利亚在抗中立场上有所差异，但两国持续改善与中国的关系，将造成印太战略的弱点。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '美洲', '亚太']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/a-subtle-shift-in-the-anti-china-allies-from-the-oceania-20230702/7163864.html 
乌克兰防空系统击退夜间无人机袭击 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-03T05:14:33+08:00
Modified Time: 2023-07-02 21:14:33Z
Description: 经过 12 天的平静后，俄罗斯连夜对乌克兰首都发动无人机袭击。 据报道，基辅地区有一人被掉落的碎片砸伤。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/ukrainian-air-defense-systems-repel-overnight-drone-strikes-/7164007.html 
“709人权律师奖”宣布本年度得主名单 
Author: chinese@voanews.com (郑乐捷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-03T05:28:01+08:00
Modified Time: 2023-07-02 21:44:16Z
Description: 第七届“中国人权律师奖”更名为“709人权律师奖”，表扬不只是中国的人权律师，更包括香港及其他地方受打压的律师。这一届的得奖者包括中国人权律师余文生和周世锋，以及香港大律师、前支联会副主席邹幸彤。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '中国', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/the-7th-human-rights-lawyers-day-2023-award-winners/7164010.html 
