世界新闻
World News
2023-06-22
 
Origin 
美国轰炸机为演习降落瑞典 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-21T-13:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-21T14:05:02+00:00
Description: （法新社斯德哥尔摩21日电） 瑞典军方今天表示，美国轰炸机于现代首次降落瑞典，与获得北大西洋公约组织（NATO）入会邀请的瑞典进行训练演习。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
终结了逾2个世纪军事不结盟立场的瑞典在去年申请加入北约，并在本月稍早宣布，在成为北约成员国之前，即已准备好将领土开放北约军队和军备进驻。
瑞典军方表示，两架美国B-1B枪骑兵（Lancer）轰炸机在19日降落瑞典北部的吕勒奥（Lulea-Kallax）机场。
瑞典空军发言人李文（Louise Levin）告诉法新社：「我们将与这支『轰炸机特遣队』（Bomber TaskForce）进行联合演习，空军和陆军都将参与。」但并未透露演习将持续多长时间。
军方在一份声明中表示：「这是美国轰炸机在现代首次降落瑞典。在这个充满不确定性、同时在等待加入北约的时刻，拥有强大的伙伴很重要。」
瑞典早在去年6月即获得北约入会邀请，但需要得到所有31个成员国同意才能加入，而目前仍受到土耳其和匈牙利的阻挠。
只有正式成员国才能受到北约第5条款（Article 5）保障，根据该条款，当北约一成员国受到攻击，等同所有成员国遇袭。
瑞典总理克里斯特森（UlfKristersson）宣布在加入北约前，率先开放北欧军队和军备进驻，并表示他们将作为威摄的力量，防止俄罗斯可能从波罗的海（BalticSea）对岸采取的任何行动。
克里斯特森指出：「这项决定向俄罗斯传达了明确的讯号，并将强化瑞典的防御能力。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230621-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%BD%B0%E7%82%B8%E6%9C%BA%E4%B8%BA%E6%BC%94%E4%B9%A0%E9%99%8D%E8%90%BD%E7%91%9E%E5%85%B8 
乌克兰可启动入欧盟谈判7改革条件 已达成2项 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-21T-16:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-21T13:35:02+00:00
Description: （法新社布鲁塞尔21日电） 欧洲联盟执行委员会（European Commission）今天表示，欧盟为了同意与乌克兰展开入盟正式谈判所设下的7项改革标准条件，基辅已经达成其中2项。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
欧盟去年6月授予乌克兰欧盟候选国地位，当时是在乌克兰遭到俄罗斯全面侵略之后，欧盟所采取具有重大象徵意义的行动。欧盟执委会今天与所有27个成员国驻欧盟常任代表召开会议时，发布这项最新消息。
欧盟对乌克兰所列出的7项条件，包括加强打击普遍的贪腐情况及司法改革。欧盟外交官表示，基辅如今已达成的2项要求，是关于切断政治对媒体的影响力及司法方面的改革。
欧盟外交官还说，在其余5项条件上，乌克兰也被认为「有所进展」。
欧盟执委会预定今年10月发布对乌克兰改革进度较完整的评估，并就是否与基辅展开入盟正式谈判提出意见。
乌克兰不断推动能在今年内展开谈判，并强调其在俄军交战同时，还在改革上持续有重大进展。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230621-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%8F%AF%E5%90%AF%E5%8A%A8%E5%85%A5%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E8%B0%88%E5%88%A47%E6%94%B9%E9%9D%A9%E6%9D%A1%E4%BB%B6-%E5%B7%B2%E8%BE%BE%E6%88%902%E9%A1%B9 
温网下月开战 5冠得主大威廉丝获女单外卡 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-21T-18:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-21T13:35:03+00:00
Description: （法新社伦敦21日电） 温布顿网球锦标赛下个月登场，5届温网女单冠军大威廉丝（Venus Williams）获得参赛外卡。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
大威廉丝去年参加温网混双项目，她自2021年以来就没有参加过单打比赛，但19日她在WTA伯明翰赛事历经3盘击败乔琪（CamilaGiorgi）。这是她2019年以来首次战胜世界排名前50的对手。
大威廉丝本月17日满43岁。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230621-%E6%B8%A9%E7%BD%91%E4%B8%8B%E6%9C%88%E5%BC%80%E6%88%98-5%E5%86%A0%E5%BE%97%E4%B8%BB%E5%A4%A7%E5%A8%81%E5%BB%89%E4%B8%9D%E8%8E%B7%E5%A5%B3%E5%8D%95%E5%A4%96%E5%8D%A1 
韩政府：核事故后 韩东海核素浓度未上升 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-21T-31:01
Modified Time: 2023-06-21T16:06
Description: 韩国政府发布报告称，2011年日本福岛核电站发生泄漏事故后，韩半岛东部海域的铯浓度并未明显上升，称“我们的海水很安全”。韩联社报道，韩国海洋水产部副部长宋相根星期三（6月21日）在...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '福岛', '福岛第一核电站', '辐射', '韩国']
韩国政府发布报告称，2011年日本福岛核电站发生泄漏事故后，韩半岛东部海域的铯浓度并未明显上升，称“我们的海水很安全”。
韩联社报道，韩国海洋水产部副部长宋相根星期三（6月21日）在记者会上，就韩国农林畜产食品海洋水产委员会全会有关东部海域铯浓度在核事故后升至超两倍的说法作解释。
宋相根说，根据原子能安全委员会每年发行的《海洋核辐射调查报告》，福岛核电站事故发生以后的10年期间，韩国东部海域的铯-137浓度为每公斤0.001至0.002贝克勒尔。而在核事发发生五年前，这一海域的铯-137浓度为每公斤0.001至0.004贝克勒尔，很难说铯137浓度在事发后明显上升。
宋相根补充说，这一数值还不及世卫组织（WHO）设定的饮用水标准，既每公斤10贝克勒尔的3600分之一的水平。他重申，我们的海水很安全。
同日，韩国国务调整室副部级朴购然就日本不再向世贸组织（WTO）针对禁止进口福岛水产品提出申诉一事回应称，日本政府改变态度不影响韩国政府禁止进口福岛水产品的立场。
朴购然说，日政府将经“多核素去除设备处理方式”（ALPS）过滤的核废水（或称处理水）排入大海一事，关乎韩国国民的健康与安全，政府决不会做出让步。
《首尔新闻》星期二（20日）援引政府消息称，日当局已决定不再向韩国就解除禁止进口福岛水产品施压，也不再向世贸组织申诉。
日本2015年5月因韩国禁止福岛水产品进口而向世贸组织提出申诉，称此举是对日本水产品的差别对待，2018年韩国败诉。但2019年4月，世贸组织上诉机构推翻“一审判决”，裁定韩国的做法不属于贸易歧视或不公平的贸易限制。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230621-1406492 
BBC调查：横跨印尼与美国的虐待猴子社群 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-21T02:06:48.000Z
Modified Time: 2023-06-21T02:06:48.000Z
Description: 一项长达一年的BBC调查揭露了横跨印尼和美国的虐待猴子社群。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['动物', '英国', '印度尼西亚', '美国', '动物权利']
Type: Article
BBC调查：横跨印尼与美国的虐待猴子社群 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65969986/p0fwbm81/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 BBC调查：横跨印尼与美国的虐待猴子社群 2023年6月21日
BBC一项长达一年的调查揭露了横跨印尼和美国的虐待猴子社群。这些虐待、仇恨猴子的群体开始于YouTube，接着转移到Telegram加密群组。
BBC发现，数百名来自美国、英国以及其他国家的“客户”付费，以让印尼人虐待并杀害长尾猕猴宝宝。
透过卧底的方式，BBC追踪到印尼的施虐者，以及美国的买家与经销商。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65969986 
专访普华永道周伟然——从虚拟到现实，2023年元宇宙展望及TMT行业洞见 (Free Version) 
Authors: ['杜若萱']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-21T03:14:52+00:00
Published Time: 2023-06-20T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-20T23:14:99+08:00
Description: Chat GPT广受欢迎背后的逻辑是什么？Web3距离我们还有多远？元宇宙的现实意义又在何处，企业又该怎样利用元宇宙塑造自己的商业价值？
Images: [" 000147150_pic... "]
Themes: ['Web3与加密金融', '关注']
Keywords: ['人工智能', 'AI', 'ChatGPT', '元宇宙', '虚拟资产']
Type: Article
 
2023年，在全球最具影响力的移动通信领域顶级盛会——巴塞罗那世界移动通信大会上，来自全球移动通信行业的精英围绕5G新动能（5GAcceleration）、超越现实﹢（Reality﹢）、开放网络（OpenNet）、金融科技（Fintech）、数字万物（DigitalEverything）五大话题分享彼此的行业洞见。ChatGPT广受欢迎背后的逻辑是什么？Web3距离我们还有多远？元宇宙的现实意义又在何处，企业又该怎样利用元宇宙塑造自己的商业价值？作为TMT行业的深度观察者和巴塞世界移动通信大会的受邀嘉宾，普华永道全球科技、媒体及通信(TMT) 行业主管合伙人周伟然分享了他的观点。
以下是采访实录，
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100040 
积极财政是否真积极？ (Free Version) 
Authors: ['贾铭']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-21T03:15:02+00:00
Published Time: 2023-06-20T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-20T23:10:99+08:00
Description: 贾铭：考虑到当前地方政府财政状况，以及传统的经济拉动手段逐渐低效，与其继续提高赤字走老路，更为关键的是加快制度改革，提高政策效率。
Images: [" 000088494_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['财政政策', '中国经济', '宏观经济', '财政']
Type: Article
 
中国经济增速已经连续六个季度低于5%，期待已久的复苏不及预期。
在有效需求不足和低利率的宏观经济大背景下，货币政策受有效下限约束，市场期待财政政策能够加大刺激力度。但有观点认为，当前财政支出增速不及预期，财政政策不够积极，实际上没有进行逆周期调节。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100039 
“一带一路”百人百访：邓丕兵谈柬埔寨的商业与机遇 (Free Version) 
Authors: ['王英良，孙英龙']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-21T03:15:09+00:00
Published Time: 2023-06-20T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-20T22:59:99+08:00
Description: 王英良、孙英龙：柬埔寨华人勋爵、柬埔寨正恒集团董事长邓丕兵受访认为，柬埔寨正以积极的态度和行动配合促进中国在东南亚地区的投资。
Images: [" 000184994_pic... "]
Themes: ['柬埔寨', '关注']
Keywords: ['柬埔寨', '一带一路', '东南亚', '资本与国家']
Type: Article
 
柬埔寨作为中国的重要周边国家之一，在很多人的认知中，这是一个神秘的国度，而近期外界对柬埔寨的印象大多被负面描述影响。柬埔寨营商环境与社会现状到底如何？在新的国际环境下这个国家发展机遇何在？本期“一带一路百人百访”，笔者邀请到了柬埔寨华人勋爵、柬埔寨正恒集团（ZhenghengGroup）董事长邓丕兵（Oknha Deng Pibing）勋爵，力求从在柬本土华人视角来解读柬埔寨作为新兴市场国家的营商环境、产业投资和未来发展趋势。
以下为对邓丕兵勋爵的采访实录：
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100038 
日本福岛核废水排海箭在弦上亚洲邻居反应激烈 “不仅是经济问题，还生死攸关” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-21T05:59:58.000Z
Modified Time: 2023-06-21T05:59:58.000Z
Description: 经过多年激辩，日本政府计划在夏天将福岛超过 130 万吨核废水排入太平洋，引发全球关注。
Images: [" _129147207_ge... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['中日关系', '自然', '日本', '台湾', '香港', '食品安全', '核电']
Type: Article
日本福岛核废水排海箭在弦上亚洲邻居反应激烈 “不仅是经济问题，还生死攸关” 
2023年6月21日 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2022年五月，国际原子能机构总干事格罗西（右二）访问日本，站在一个储存核废水的储罐前。
经过多年国内外激辩，以及数个首相来来去去，日本政府计划在今夏将福岛第一核电站储存的超过 130 万吨核废水排入太平洋，引发全球关注及亚洲邻居紧张。 
由于这是人类史上第一起大规模核废水排放，争议甚巨，其中包含食品安全、海洋污染、放射性物质影响人体健康等议题，在亚洲引起激辩。日本邻国及全球外环保人士忧心，将含有放射性同位素“氚”（Tritium）的核废水排入海洋，将对全球人体健康和海洋生态造成极大风险，并严重影响渔业。北京已经率先抨击日本罔顾邻居安全，港澳政府也扬言将扩大日本产品进口禁令范围。
分析福岛核废水争议，常驻日本的法国国家研究院（French National Research Center）“福岛灾后”计划主持人 CécileAsanuma-Brice博士接受BBC中文访谈说，日本已决计大规模重启核电，并同时解除了福岛灾区的疏散令，她认为东京正在抹去核灾事故的所有痕迹，“使该地区成为一个日本能够抵御核灾事故的模范区域。为了实现这一目标，政府迅速清除事故的所有痕迹至关重要，但巨大的储存槽的存在，视觉上会很强烈的提醒众人过去发生过如此灾难。”
Asanuma-Brice博士质疑废水排放的决定。她告诉BBC，全球海洋科学家都已经对排放对海洋生物和渔业可能产生的影响表示担忧，她认为更明智方案是继续储存和废水，直到氚的放射性自然降低。“核电站周围和其范围之外仍有空地，可以建造新的储存槽。”
不过，日本政府则强调，在福岛核电站紧邻的海边已经修建了一个处理及排放废水的水道，竣工后将接受国际原子能机构（IAEA）检查和确认后才会开始排放。即便如此，距离排放福岛核废水仅有一步之遥。
日本百万吨福岛核废水排放在即 你会喝一罐产自那里的桃汁吗？ * 台湾争议日本核废水排海 科学议题还是外交考量 * 中国外交部发言人赵立坚用浮世绘改图讽核废水排海引发争议 
BBC中文整理了此次福岛核废水排放引发的各种议题及辩论，包括法律，生态方面的争议及日本的亚洲邻居们的激烈反应。
亚洲反应为何激烈 
中国 与港澳 
多年来，中国对福岛核废水排放一直持反对的态度。6月12日，中国外交部发言人汪文斌在记者会上批评日本污染海洋、损害人类共同利益，“极其自私和不负责任”。5月27日，中国代表在世卫大会（WHA）上抨击东京的计划，要求日本在与各国政府达成协议前不能排放核废水。
香港及澳门特区政府则与北京的态度一致。认为日本需要与受影响的国家及政府沟通达成协议后，才能够行动。
香港环境及生态局长谢展寰上周接受电台专访称，日本一宣布排放核废水，香港就会立即禁止福岛一带沿岸“最高风险县份”的水产进口。对其他风险县份的水产也会实施严厉进口管制。
事实上，​​目前香港已禁止进口福岛的蔬菜、奶类饮品和水果等，但不包括果汁。根据香港《明报》，谢展寰表示，日本进口到港的食品占香港整体食物供应只有2%，港府预计影响不大，但理解港人热爱日本食品“感情上有影响”。
此外，香港最大的连锁超市之一惠康（Wellcome）发言人书面回覆BBC中文说，“公司向来非常重视食品安全，我们欢迎政府加强抽验日本食品，以保障市民安全。”惠康又称，会密切留意港府未来公布的政策，将配合并遵守相关进出口要求。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/science-65963585/p0fhz49w/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
福岛核废水排放：是否安全以及都含有哪些物质？
​​澳门则宣布采取更严厉的措施。澳门市政署在6月13日称，一旦日本开始排放福岛核废水，将会暂停包括东京都、千叶县等9县市的水产、蔬菜和水果等进口申请。澳门市政署还说，届时不排除要求日本其它地方进口澳门的鲜活食品，也都要开始附上辐射检测证明。
韩国 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
韩国环保团体2022年在首尔举行示威，抗议日本核废水排放计划。
与日本一海之隔的的韩国这次并没有如过往政府那样对日本排放废水大力反对，​​​​但韩国也没有打算解除对福岛食品的禁令。不过，韩国政府自2013年起就禁止进口来自日本福岛县、茨城县、千叶县等邻近县区所有水产品，并禁止福岛县产的稻米和菇类卖到韩国。
面对核废水争议，韩国政府启动了“国民安心”计划，希望消除国民顾虑。但是，韩国政坛及民间的反对声音仍然很大。韩国反对党刚组团赴福岛核电厂考察，对于排放废水持反对意见，并指责韩国总统尹锡悦。面对反对党抨击，韩国总理韩惪洙甚至表态愿意亲自饮用自福岛厂过滤后的水。
港媒《南华早报》引用数据称，韩国一项千人民调显示，超过85%的韩国人反对日本排放废水的计划 。70%受访者表示，若继续排放废水，他们会减少食用海鲜。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
日本福岛核电站的核污水储存罐将在2022年用完，如何处置这100多万吨污水成为日本内外关注的重大问题。
许多韩国渔民也对核废水排放深感焦虑。
来自济州岛的海女金恩娥（音译）告诉BBC韩语组说，“从更广义上来看，我们认为自己是海洋生物，因为我们用自己的身体直接进入水中。在工作时，我们会喝海水。不仅进入我们的口中，还会进入眼睛、鼻子和皮肤。我们每天要潜水大约五个小时——这意味着我们处于潜在危险的前线。”
金女士说，“我四十多岁了，是我们村里最年轻的海女。我觉得我站在了十字路口上。我正在认真考虑，这是否应该是我最后一年当海女。对我们来说，这不仅是经济问题，还是生死攸关。”
另一位住在鸟山的渔民朴熙俊（音译）则告诉BBC说，“事实上，放射性物质可能不会进入我们的海域。然而，当人们食用海产品时，他们难免会感到焦虑。老实说，我也感到焦虑。来这里从事渔业工作的年轻人只是在等待和观望。他们已经准备好回城市了。”

图像来源， Cécile Asanuma-Brice
图像加注文字，
许多人认为福岛核电厂旁还有土地可以继续储放核废水（2023年5月）。
台湾 
同样位居东亚，台湾政府并没有杯葛日本福岛废水的排放。台湾行政院原子能委员会称，会密切关注，并强调，福岛排出核废水主要会随北太平洋洋流往东太平洋及美国方位移动，仅小部分会流向台湾，最快在排放后一两年到达台湾海域，并已经进一步稀释。
去年2月，台湾宣布松绑日本福岛及周遭五县食品管制措施，但菇类及野生鸟兽肉仍然禁止进口。前总统马英九当时抨击蔡政府罔顾民意。不过，国民党也在要求台湾政府重启核电，代表国民党的2024总统参选人侯友宜，近日表示将支持继续使用核电，台湾富商郭台铭也表示，核电干净安全，他之前更提出台湾每一县市应该增设一座核电厂，引发舆论激辩。

图像来源， Cécile Asanuma-Brice
图像加注文字，
福岛大熊町的核废料掩埋厂。（2023年5月）
环保团体“全国废核行动平台”去年发声，积极反对日本将核废水排放入海，称日本不应因过滤废水成本考量，就将邻近国家的环境生态、海洋渔业与人民健康置于辐射污染的威胁之中。​​新北市北海岸万里一名王姓渔民告诉台湾联合新闻网称“最好是不要排入海水”。王先生说，他身旁的渔民都对日本排放核废水有意见，势必影响到渔业：“日本以前浮石飘到台湾的北海岸，渔民就受损很大，浮石还看得到，但如今核废水是看不到，影响会超过想像。”
法律能阻止排放吗？ 
2020年6月，联合国人权专家曾公开呼吁东京莫忽视核废料处理过程的人权义务。联合国希望日本在新冠疫情危机结束后，展开适当的国际磋商之后，再决定是否要排放核废水。据此，绿色和平（GreenPeace）强调，核废水如何处理对人类和地球产生持续几代人的深远影响，也关乎日本当地渔民的生计，以及其他国家民众的人权。
但是，除了呼吁协商对话，外人能否通过法律途径阻止日本排放核废水？
日本曾代表着未来，但它却陷于过去 * 日本“沉睡”小镇真能华丽转身成为亚洲硅谷吗？ 
台湾海洋大学海洋法律与政策学院院长饶瑞正教授告诉台媒，人类史上有3次核灾求偿成功案例，包括1979年美国三哩岛事故、1986年前苏联的车诺比（切尔诺贝利）核灾、1999年日本东海村临界事故等，“若要求偿成功、打赢官司，关键就是要证明有无因果关系。”
对于日本排放核废水“是否真的对海洋环境、生态与人类健康无害”有关这一问题，不同国家及团体存在重大歧异。
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/science-65963585/p099clrw/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
BBC纪录片：日本福岛核事故十周年
饶瑞正教授向BBC解释，此为科学上的事实问题，势必须透过科学方式处理与论证。在国际法上，若依照国际核能损害赔偿公约，或1982年制订的《联合国海洋法公约》第194条，都可以要求日本在污染防阻义务与损害赔偿的法律责任。“但是，前提必须是排入海中的废水在科学上是有害的，而且存在因果关系。”
根据该公约规定，各国可以向国际海洋法法庭申请禁制令来阻止核废水排放计划。但目前尚未有任何国家提起诉讼。
饶瑞正分析，原因是日本有请国际原子能总署检验核废水，结果出来都是合格的，所以要与日本就排放核废水兴讼并不容易。但饶教授仍向记者强调，日本作为一个负责任的文明国家，或该提出更适当的科学证据，与透过第三方公正科学机构的检验与长期监督，甚至开放给周边国家共同参与检验、监测、公开资讯以解除周边国家的忧虑：“甚至外交宣示与保证一旦对周边国家造成损害，将负起完全的责任，并预先提存一笔适当的赔偿基金，以示负责。”
绿色和平组织则表示立场不变，认为日本政府应利用周边的土地来兴建更多储水槽，存放废水，再寻求更安全的解决方案。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
东电公司在处理过的核废水中养殖比目鱼，以测试氚在海洋生物体内的富集程度。
“氚”为何是关键？ 
关于福岛核废水，很多科学家们都将焦点放在“氚”残留的争议。简单来说，氚是一种氢的放射性同位素，一般存在于核反应之后。311核灾后产生了被高浓度放射性物质污染的水，尽管经过净化和稀释，但废水中仍含有氚存在。日本政府强调处理后的核废水，不会残留除了放射性氚以外的其他放射性污染物。换言之，只会将含有氚的废水排入海洋。而且东京认为，含有氚的核废水只会产生非常微弱的辐射，不会对海洋或人体健康有害。
但是，绿色和平强调，氚确实是一种低能量的放射性物质，但并不代表其影响微弱，而且一旦被植物、动物和人类摄入，即有可能造成伤害。该组织核能研究者ShaunBernie 撰文表示，氚并非如日本政府宣传的一样对无害。
Video-3-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/science-65963585/p0f3pl70/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
日本政府决定于2023年春季开始排放福岛核废水，日本渔业界有反对声音，邻近的中国、韩国与台湾也表达质疑。
无论立场如何，日本若在今夏排放核废水，在日本国内及亚洲国家，势必将造成极大影响及争议。Asanuma-Brice博士告诉BBC，她认为受到最严重影响的仍是福岛当地居民，特别是渔民。“对他们来说，这个决定是灾难性的，也对他们的工作造成伤害。”
她说，尽管东京实施了积极的宣传政策，以使民众接受核废水排放，但民调显示日本国内民众仍有大约一半持反对意见。
Asanuma-Brice博士则说，海洋生态系统也将受到影响，因为，即使类似的污染在其他地方已经存在，但一但核废水排出，仍形成额外污染。她强调，一些科学家（如基瓦洛海洋实验室主任里奇蒙德）也表示，放射性核素可能随着海洋洋流传播，并且会让在海洋中长期迁徙的海洋生物（如浮游植物）长期携带，而浮游植物是所有海洋生物食物链的基础。
“当前的问题是不确定性，用更多的时间考虑各种可能的解决方案肯定更好。”她告诉BBC。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-65963585 
端午节：台湾民众的粽子之选和手艺传承 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-21T06:21:00.000Z
Modified Time: 2023-06-21T06:21:00.000Z
Description: “小时候，妈妈会在端午节亲手做粽子。”翁先生在排队买粽子时说，他成年离开家后，只能从商店购买，因为他不知道如何包粽子。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['台湾', '华人社区']
Type: Article
端午节：台湾民众的粽子之选和手艺传承 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65970736/p0fwbvs2/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 端午节：台湾民众的粽子之选和手艺传承 2023年6月21日
"端午节的时候，从小就是妈妈亲手包粽子。"
华人传统节日端午节到来，在台北的商铺前，许多民众排队购买粽子。
粽子是一种可以追溯到几个世纪前的中国传统小吃，传说是为了纪念战国时期政治家和诗人屈原。如今，不同的华人社区对粽子的喜好各有不同。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65970736 
恢复和扩大消费任重道远 (Free Version) 
Authors: ['翁一']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-21T08:11:52+00:00
Published Time: 2023-06-20T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-21T04:05:99+08:00
Description: 翁一：服务消费者、留住消费者、稳固基本盘进而再做长远打算，是今年“618”各平台的核心战略，也是当下消费有待回暖的具体写照。
Images: [" 000155006_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['消费', '电子商务', '中国经济']
Type: Article
 
新一届618落下帷幕，各电商平台无一例外均不对外公布GMV。
国家统计局最新数据显示，5月份，社会消费品零售总额37803亿元，同比增长12.7%，比上月回落5.7个百分点；环比增长0.42%。1-5月份，社会消费品零售总额187636亿元，同比增长9.3%，比1-4月份加快0.8个百分点。全国网上零售额56906亿元，同比增长13.8%，比1-4月份加快1.5个百分点。其中，实物商品网上零售额48055亿元，增长11.8%，占社会消费品零售总额的比重为25.6%。上述数据表明国民消费回暖趋势并不明朗，某种程度上给出了各平台不对外公布618GMV的理由，进一步言之，电商唯GMV论时代已然终结。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100045 
纽西兰中餐馆砍人案至少4人受伤 一中国籍男子被捕 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-21T08:16:38.000Z
Modified Time: 2023-06-21T08:16:38.000Z
Description: 根据纽西兰警方，一名男子6月19日晚间持斧头随机攻击奥克兰3间中餐馆的顾客，至少有4人受伤送院。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['华人社区', '犯罪']
Type: Article
纽西兰中餐馆砍人案至少4人受伤 一中国籍男子被捕 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65972126/p0fwcfk9/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 纽西兰中餐馆砍人案至少4人受伤 一中国籍男子被捕 2023年6月21日
根据纽西兰警方，一名男子6月19日晚间持斧头随机攻击奥克兰3间中餐馆的顾客，至少有4人受伤送院。
一名24岁的中国籍男性在现场被逮捕，警方尚未公布嫌犯动机。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65972126 
观光潜水器前往参观泰坦尼克号沉船残骸途中失踪 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-21T09:07:00.000Z
Modified Time: 2023-06-21T09:07:00.000Z
Description: 观光潜水器“泰坦”号6月18日在前往参观“泰坦尼克”号沉船残骸途中失踪。船内有五人，据信这些旅客还有足够使用96小时的氧气。搜救队目前尚未发现其踪迹。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['旅游休闲行业', '技术新知', '加拿大', '美国']
Type: Article
观光潜水器前往参观泰坦尼克号沉船残骸途中失踪 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65972800/p0fwcwbv/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 观光潜水器前往参观泰坦尼克号沉船残骸途中失踪 2023年6月21日
观光潜水器“泰坦”号（Titan）6月18日在前往参观“泰坦尼克”号（“铁达尼”号）沉船残骸途中失踪。船内有五人，据信这些旅客还有足够使用96小时的氧气。
美国和加拿大的救援队伍目前正在大西洋进行搜救，但尚未发现其踪迹。
BBC在2022年时曾采访制造该潜水器的公司“海洋之门”（OceanGate）。“泰坦”号能深潜至海底4,000公尺；船内只有一个按钮、大部分行动都是由一个SonyPlayStation风格的游戏手把控制。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65972800 
澳洲人如何看待中澳关系、习近平与台海危机？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-21T09:51:00Z
Description: 澳大利亞智庫的一項最新民調顯示，多數該國民眾支持中澳關係解凍，但受訪者對中國國家主席習近平的信任度仍非常低。該民調還顯示，如果中國攻台，大多數澳大利亞人將支持以經濟制裁、武器供應等方式回應，但只有不到半數的民眾支持直接派兵參與。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '澳大利亚', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '台湾', '中共十九大']
Keywords: ['澳大利亚', '澳洲', '台湾', '中国', '台海冲突', '攻台', '挺台', '洛伊国际政策研究所', '澳中关系', '中澳关系']
ID: 65978159

民調顯示，多數的澳大利亞人支持與中國的外交關係改善，圖為澳大利亞總理阿爾巴尼斯與中國國家主席習近平2022年11月在峇里島舉行雙邊會晤（資料照）
（德國之聲中文網）澳大利亞智庫洛伊研究所（LowyInstitute）最新發布的民調顯示，有56%的澳大利亞人民支持中澳關係解凍，但是對中國國家主席習近平的信任度只有11%，略高於俄羅斯總統普京（VladimirPutin）的7%。
彭博社報導，這項新調查顯示在中澳雙方2020年關係破裂後，澳大利亞人支持與北京恢復對話，並開始重新將中國視為經濟夥伴，而不是安全威脅。
洛伊研究所的這項民意調查顯示，約56%的受訪者非常積極、或有些積極地支持澳大利亞與中國重新進行部長級接觸。
將中國視為危險的受訪者，则比去年下降了11個百分點至52%，而將中國視為經濟夥伴的受訪者則較去年上升了11個百分點，至44%。
紧密的贸易伙伴 
2015年中国和澳大利亚签署《中澳自贸协定》，同年12月开始生效，两国给予对方最惠国待遇，澳大利亚的乳制品、牛肉、海鲜、酒水等产品，以及煤、铜、镍等矿产资源可以部分零关税的低价格销售到中国。图为2016年时任澳总理特恩布尔（MalcomTurnbull）和中国国家主席习近平在杭州举行的G20峰会上握手。彼时的双边关系即使称不上亲密，至少也是友好合作。
工党议员被指“通华” 
2017年的一起事件形成了中澳关系走向猜忌和对峙的转折点：工党参议员邓森（SamDastyari）迫于压力辞职。他被指控与一些中国商人过从甚密，其中包括据称与中共有联系的商人黄向墨。此后澳媒体开始曝光中国试图影响堪培拉政界的行为。当年内，特恩布尔总理就推出了一部旨在遏制外国干预的法律，对北京的防范之意十分明显。
带头禁用华为 
2018年，澳大利亚以国家安全为由，做出了禁止华为参与5G网络建设的决定。在美国总统特朗普对华发起贸易战的背景下，中国科技巨头华为早已成为西方国家顾虑的对象，但澳大利亚则是美国的西方盟友中率先正式宣布禁用华为的国家。
新冠疫情源头调查 
尽管政治领域的气氛日益紧张，但是中澳之间在一段时间内仍然保持着密切的经贸关系。中国对于澳大利亚的矿产资源和农产品有着巨大的需求。但是一场从中国武汉席卷全球的疫情带来了根本的转变。堪培拉政府发出对新冠病毒源头进行独立调查的呼吁，彻底惹怒了北京。
“反华急先锋”? 
在新冠疫情方面的争议,再加上澳政界和智库机构对新疆“再教育营”情况的调查披露，以及对香港民主法治遭到限制的批评，都使得堪培拉在北京眼中成为了“反华急先锋”。据一名中国官员透露，中国驻澳大使馆甚至有一份文件还列举了14项澳政府引起中国不满的行为。
澳驻华记者出于安全考虑紧急离境 
2020年9月，中国外交部证实，前央视主持人、澳籍华裔女记者成蕾已经因为“涉嫌从事危害中国国家安全的犯罪活动”而接受调查。随后两名澳大利亚驻华记者——澳大利亚广播公司ABC的驻华记者比尔·伯特斯(BillBirtles)和《澳大利亚金融评论》(Australian Financial Review)的记者迈克尔•史密斯(MichaelSmith)——在北京被中国国安人员约谈。据称，约谈内容与成蕾案件有关。两人于9月7日紧急撤离中国。
“战狼”：赵立坚推文惹风波 
中国外交部发言人赵立坚在其推特账户上发布了一张由中国艺术家付昱（网名为“乌合麒麟”）创作的讽刺画而陷入外交争端。画中描绘了一名澳大利亚士兵用刀子抵住一个阿富汗儿童的脖子。赵立坚以此来讽刺澳大利亚特种部队在阿富汗杀害平民的事件。推文发布后，澳大利亚总理莫里森立刻发表讲话，要求赵立坚撤下图片，并要求中国政府道歉。北京方面并未道歉，反而还讽刺堪培拉政府更应该为其士兵在阿富汗犯下战争罪行而“感到耻辱”。
北京下关税“狠手” 澳告到WTO 
就在赵立坚推文风波发生之前，中国商务部刚刚宣布对澳大利亚葡萄酒开征反倾销税，税率最高达212%。此外，澳洲大麦和牛肉等产品也成为北京惩罚性关税的受害者。由于中国是澳大利亚最重要的贸易伙伴，澳洲出口产品原本有大约三分之一销往中国。堪培拉政府已经表示要把关税案告到WTO，但是这些制裁对相关产业构成沉重的打击，已经是难以改变的事实。
作者: 雨涵 （综合报道）

不相信習近平 
彭博社報導，自去年5月澳大利亞工黨新政府當選以來，與中國的關係穩步升溫。北京取消了對澳大利亞商品的一些限制，兩國外交、貿易和國防部長之間舉行了高層會議。澳大利亞總理阿爾巴尼斯（AnthonyAlbanese）也有望在今年底前訪問北京。
但調查也顯示，澳大利亞人對中國和習近平個人的信任仍然很低。5年前，有超過一半的澳大利亞人相信北京會在世界上負責任地行事，而現在這個數字只有15%。
這與近年來澳大利亞人對中國信任度的下降相呼應，受訪者對習近平個人的信任程度僅有11%。此外，調查也顯示，受訪者對普京的信任度更低，只有7%，而對朝鮮領導人金正恩的信任度為3%。
澳大利亞人對中美之間可能爆發戰爭的擔憂也加劇，超過一半的受訪者表示澳大利亞在這種情況下應保持中立。
洛伊研究所民意和外交政策項目主任尼拉姆（RyanNeelam）表示：「澳大利亞人不希望看到我們地區發生衝突，如果戰爭確實爆發，他們對澳大利亞的介入持謹慎態度」，「但他們也準備支持受到威脅的民主國家」。

中國逐漸減少了對澳大利亞的貿易限制，圖為在中國市場販售的澳大利亞牛肉（資料照）
同意中國實力正在增強 
值得一提的是，這項民調還首次詢問澳大利亞人民，對於未來十年美國和中國實力的看法。大多數受訪者都認為中國的作用將繼續增強，其中有61%認為，十年後中國將扮演更重要、更強大的世界領導者角色。
28%的人認為中國十年後的的地位將保持「與現在大致相同」，而只有10%的人預計中國將扮演不那麼重要和強大的角色。
相比之下，近一半（45%）的受訪者預計，美國10年後作為世界領導者的作用和影響力將保持現狀；另有22%的受訪者預計，美國10年後將變得比現在更加重要和強大，但也有近三分之一（32%）的受訪者認為，美國作為世界領導者的作用將不再像現在那麼重要和強大。

大部分的受訪者認為，中國未來10年會比現在更為重要，圖為正在德國訪問的中國總理李強
支持台湾但有限度 
洛伊研究所的这项针对公众对世界态度的年度民调还发现，82%的受访者支持与美国建立安全联盟，同时，四分之三的人也认为这意味着澳大利亚会被卷入亚洲冲突。
在受访的澳大利亚民众中，64%的人认为，美国和中国在台湾问题上发生军事冲突的可能前景是一个“严重威胁”，比两年前担心的人多了一倍。68%的受访者提到的最大威胁是来自其他国家的网络攻击。
如果中国攻台 ，80%的受访者表示支持接收台湾难民，76%的人支持“对中国实施经济和外交制裁”，64%的人支持“澳大利亚向台湾政府提供武器和军事物资”，61%的人支持“利用澳大利亚海军协助防止中国在台湾周围实施封锁”。
与此同时，只有42%的人支持派遣“澳大利亚军事人员到台湾，协助保卫台湾”。
另外，87%的受访者表示，他们担心中国可能在太平洋岛屿上开设军事基地。
澳大利亚政府多次表示，反对任何改变台湾现状的单边企图，而美国长期以来一直坚持“战略模糊”，即不明确表态是否会对攻台的行为作出军事回应，而北京一直表示不放弃武统。
这项民调是基于今年3月份对2000人以及今年4月份对4000人的调查。
（路透社、彭博社）
Source: https://www.dw.com/zh/澳洲人如何看待中澳关系、习近平与台海危机？/a-65978159?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
贵州“村超”：多方点赞的乡村足球联赛引发了哪些讨论 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-21T10:22:43.000Z
Modified Time: 2023-06-21T10:22:43.000Z
Description: 在中超联赛回归常态、世界杯冠军阿根廷访华在北京引发球迷热潮的6月，中国西南省份一项民间乡村业余足球赛事，意外地成为一个瞩目的焦点。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['中國', '足球']
Type: Article
贵州“村超”：多方点赞的乡村足球联赛引发了哪些讨论 
2023年6月21日 Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65973562/p0fv2hlx/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
走红网络的中国贵州“村超”足球赛
在后新冠疫情时期中超联赛回归常态、新科世界杯冠军阿根廷访华在北京引发球迷热潮的6月，中国西南省份一项民间乡村业余足球赛事，意外地成为一个瞩目的焦点。 
据中国媒体报道，被当地人称作“村超”的贵州省榕江县“和美乡村足球联赛”，忽然以一种不可思议的势头，迅速引发线上和线下的大量关注。
这项以乡村为单位的赛事被指由当地村民组织，有20支乡村球队参加，15至40多岁年龄不等的参赛球员来自不同背景——小贩、司机、学生、木工和前屠夫等，而且来自不同的民族。
官方媒体报道指，为期三个月的赛事，每一场比赛都能吸引数以万计的观众到场观战——被当地称作“超级星期六足球之夜”的当天，高峰观众人数被指达到5万人。

图像来源， CNS
图像加注文字，
“村超”比赛的现场
社交媒体上广为流传的一些赛事视频剪辑显示，数以千计观众围绕着只有一面小型临时看台的球场四周载歌载舞，为家乡球队呐喊助威，身穿各种传统民族服装的代表会吹奏着民族乐器与球员一起进场，并跳起舞蹈——他们甚至有似乎是精心准备的“中场秀”，在烟花的映衬下，当地少数民族在球场中央表演大型歌舞。
众多点赞者 
这个被形容为非常“接地气”的业余赛事吸引了大量关注，包括已退役的英格兰著名球星迈克尔·欧文（MichaelOwen）、中国国家队前队长范志毅等都在社交媒体上发布视频为“村超”打气，退休中央电视台体育主持人韩乔生也亲身到场客串现场评述。
至6月21日，“贵州村超”的话题标签在新浪微博上累计阅读量超过2.2亿。在短视频平台抖音上，带有这一标签的视频总计超过31亿次播放。
社交媒体上过去几周不断流传关于这项赛事的短视频，当中显示不仅全国各地的主流媒体以及社交网红纷纷前往当地报道和观看，而且据《足球报》等中国大陆媒体指，中国足协和贵州足协、国家体育总局以及农业农村部等官方机构也派人前往现场调研。
中国外交部发言人华春莹、中国驻外使馆等也转发点赞了有关"村超"的视频报道内容。
有体育业内专家表示，“村超”的火爆似乎有一定程度的专业操作，但是至目前为止，大众对它的了解仍然不多。
真正的"草根"足球？ 

图像来源， CNS
图像加注文字，
贵州村超赛场上，15至40多岁年龄不等的参赛球员来自不同背景——小贩、司机、学生、木工和前屠夫等。

图像来源， CNS
图像加注文字，
比赛现场，身穿各种传统民族服装的代表会吹奏着民族乐器与球员一起进场，并表演歌舞。

图像来源， CNS
“村超”在社交媒体和网络直播的宣传下成为热点，是一个民间自发现象还是一次成熟的运作，外界一时难以核实——在中国媒体的报道中，“村超”被形容为一场民间自发的赛事，而近期同样在贵州省成为热话的“全国和美乡村篮球大赛（村BA）”，则已经得到了包括中国体育总局等官方机构在内的支持。
“我其实深信背后是一定要操作的，”前ESPN评述员、现工作地在中国大陆的资深球评家丁伟杰向BBC中文表示，“一件事忽然红起来，背后一定会一些支持。”
但他表示，相关的操作即使存在，也具有积极意义。
“如果我们的国家无论在软件和硬件上，都能够方便民间可以更多参与足球，其实已经是两码事。”
事实上，贵州“村超”成为网络热话，在当前的中国足球环境中，似乎有特殊的背景。
随着中超“金元足球”泡沫爆破，大量资本退出职业联赛，加上足协腐败丑闻以及男足国家队距离世界杯出线仍然遥远，“村超”的热烈场面，让中国网民找到另一个空间去积极地讨论中国足球。
在关于贵州“村超”铺天盖地的社交媒体传播中，包括各种关于当地草根足球文化和历史的小故事——包括足球在1940年代已由大学生引入当地，2002年一名村民带头用锄头挖出“村超”的第一块足球场，以及一名80多岁的当地老妇向赛事捐钱等等。

图像来源， CNS
图像加注文字，
“村超”被包装成一项民间自发比赛。

图像来源， CNS
图像加注文字，
贵州省榕江县的“村超”联赛成为网络热话。
中国国营媒体中新社引述一名中国体育记者表示，这一种民间比赛是由普通人的热情而不是经济利益驱动，因此具有“纯洁性”，自下而上的草根足球背景也与欧洲和拉丁美洲的足球文化更相近。
《环球时报》英文版的报道指，“村超”中呈现的氛围在中国“很少见”，而且对于中国各地的城市居民而言“非常珍贵”。
“草根的足球在我们全国都非常薄弱，”丁伟杰说，在中国常常听到关于草根足球文化发展方面的负面评价，但是草根足球作为基层足球，即使对职业体系没有直接帮助，也是一个必须重视的因素。
他表示，相比“村超”背后是否有官方操作，他更关心“村超”背后的运作模式到底如何，以及是否能复制到中国其他地方。
“‘村超’到底有些什么神秘的地方可以令它做得这么成功？我们一定要去分析研究它——我们不知道，我们离贵州很远，也没有什么人去实地报道这方面。”

图像来源， CNS
作为网络话题，“村超”也引出一些关于中国足球业余与职业之间的水平差距的民粹式争论——一些网民甚至调侃“村超”可以“吊打”中国国足。
关于这一类网络讨论，专家表示，就如同中超泡沫爆破之后，会发现十年间狂热参与讨论的“伪球迷”对于其背后真正反映的问题仍然一无所知。
“国家队、国家体制、职业足球以至青训、校园、草根之间的关系，除了少部分专业人士知道以外，我敢说是没有人知道的，”丁伟杰说。
他表示，担心“村超”也会一样，“大家的重点就只是放在‘过瘾’，但是没有去探讨。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65973562 
隐藏的"长臂"：俄、中在德施加影响 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-21T11:07:00Z
Description: 网络攻击、以虚假身份在德国非法活动的情报官员--这都是外国在德暗中施加影响的方式。德国宪法保护局局长哈尔登旺表示，与包括中国在内的其它外国相比，俄罗斯总统普京的做法更为危险。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['欧债危机', '俄罗斯', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '德国', '中国', '留学德国', '中共十九大']
ID: 65988611

（德国之声中文网）总体而言，俄罗斯的情报活动更活跃并且不计手段，--德国宪法保护局局长哈尔登旺（ThomasHaldenwang）如此说道。有时，俄方所使用的手段，人们只在电影里见过。"俄罗斯的情报活动甚至不惜最严重的后果，包括杀人。"
在柏林，德国联邦内政部长费泽尔和宪法保护局局长一道，介绍《2022年宪法保护报告》。"对德国的内部安全而言，俄罗斯对乌克兰的战争是个转折点"，费泽尔说道。
宪法保护部门对克里姆林宫在德国进行的宣传抱有忧虑。其中包括一些认同侵略乌克兰战争的亲俄团体。他们以及俄总统普京的目标是：将来自前苏联国家、如今在德国生活的人拉到他们一边。
哈尔登旺解释说："普京觉得这些人是'他的俄罗斯人'，是他所想要施加影响的人。"不过，哈尔登旺同时表示，生活在德国的讲俄语的群体总体上并不容易被俄罗斯的宣传所左右。
俄罗斯入侵乌克兰战争后不久，德国就驱逐了40名涉嫌从事 间谍 活动的俄外交官。但哈尔登旺估计，未来克里姆林宫在德国尝试施加影响的活动将有增无减。"即便这样的措施有短期效果，俄罗斯也会调整其手段，未来会更加隐秘和有进攻性。"
德国电视一台报道说，自从俄罗斯侵略乌克兰战争以来，欧洲范围内，共有超过500名 间谍 被驱逐。

宪法保护局局长哈尔登旺和内政部长费泽尔
中国、朝鲜、伊朗、土耳其 
费泽尔和哈尔登旺表示，无论是通过 间谍 、网络攻击还是扭曲、错误信息的宣传，其威胁都在扩大。除俄罗斯外， 中国 、伊朗、朝鲜和土耳其也是焦点国家。
据德国电视一台报道，德国政府多年来对外国暗中施加影响的行为未予严肃对待，如今开始加强关注。这些行为有可能是推特或其它社交媒体网络上大量散播的某些关键词。比如声称选举有舞弊问题。或者捏造德国政府制定某些计划的假新闻。或者是一些隐蔽性的行动，比如成立联合会或组织，秘密向政党或政客捐款。德国安全部门估计，这些活动的背后，可能隐藏着外国或其情报部门的活动。这被称之为非法施加影响，对德国的民主、外交政策和经济构成威胁。
报道称，西德意志电台和北德意志电台获悉，宪法保护部门认为，中国尝试为其利益拉拢现任和前任政界人士，或者向批评中国政府者施压。德国情报部门认为，中国也尝试拉拢德国经济界代表、服务于其目的，并在此过程中利用其对中国市场的依赖。
德国电视一台的报道称，尚未出台的中国战略内部草案中也提及，对"隐蔽性的、使用恐吓或强迫性手段的、或者侵害德国利益的施加影响形式"予以关注。外交部在相关草案中标注：寻求在联邦议会制定更严格的游说登记规定。作为外国代理人从事游说的活动必须透明化。报道中提及 加拿大正在审查中国对上次议会选举可能进行的干预 。
报道中引述一份宪法保护部门的内部报告，称两年来，对很多国家来说，通过错误信息和宣传对人们的思想意识和心态施加影响，"扮演越来越重要的角色"。中国尝试通过"全面施加影响"在国外营造一个"善意的政治、社会和经济环境"。

柏林政府机构所在区域
如何识别？ 
报道称，2016年，德国政府启动了所谓的混合工作组（AGHybrid），该工作组属于内政部，但其目的是加强各部委与安全部门之间的信息流动。自乌克兰战争以来，该工作组对战争中扭曲错误信息的宣传活动予以密切关注。此外，该工作组也关注能源短缺可能的后果，以及对关键基础设施的保护。而除俄罗斯之外，该工作组的另一焦点在于中国。该工作组的专家也关注比如中国投资汉堡港或者华为参与5G建设可能的风险。
报道称，德国政府试图尽早识别网络世界中的虚假新闻和错误信息。外交部自2018年以来使用Radiosphere公司一种名为"Talkwalker"的IT工具进行系统性的监控。如今相关合同到期，正在寻找新的工具。相关的招标材料中写道，新的软件将用于分析社交媒体网络，以"确认有指挥的、自动生成的或以其它方式操纵性的"行为。目标是"尽早识别外国以及接近外国国家的行为者进行的错误虚假信息宣传"。
Source: https://www.dw.com/zh/隐藏的-长臂-：俄、中在德施加影响/a-65988611?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
欧盟峰会：聚焦针对中国的安全战略 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-21T13:18:00Z
Description: 欧盟资深官员表示，欧盟领导人下周将在峰会期间呼吁中国帮助结束乌克兰战争、参与应对气候变化等全球性挑战，并重新调整其与欧盟的经济关系。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '俄罗斯', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲']
Keywords: ['欧盟', '中国', '俄罗斯', '乌克兰战争', '安全战略', '去风险', '投资', '敏感技术']
ID: 65990363

中国将是下周欧盟峰会上的一个重要话题
（德国之声中文网）下周（6月29日-6月30日）将在布鲁塞尔举行的欧盟国家领导人峰会上，经济安全和中国将是主要议题。对中国的上述呼吁出现在为会议准备的闭幕声明草案中，还不是最后敲定的文本。
这位欧盟官员对路透社说，闭幕声明草案与今年5月的7国集团峰会声明内容大体一致，但加入了一些针对欧盟与中国的特别议题，比如呼吁重新平衡双边关系和公平对等原则等。
他表示：“重要的是，我们确定了去风险和多样化的概念。”这位官员还透露，欧盟国家领导人讨论的焦点可能包括中国在俄罗斯侵乌战争中的作用以及 中俄经济关系 。西方国家领导人曾敦促中国运用其对俄罗斯的影响力来终止冲突。
中国官方数据显示，中国从俄罗斯的原油进口和双边贸易自乌克兰战争以来大幅增长。据中国海关本周二发布的数据，今年5月中国进口俄罗斯原油971万吨，达到俄罗斯入侵乌克兰以来的最高水平。2022年2月战争爆发以来，中国对俄罗斯原油的进口几乎翻了一番。本月公布的贸易数据还显示， 中国与俄罗斯的贸易 额自2022年2月以来不断创下新高。
中國會出手拯救俄羅斯的經濟嗎？ 
经济安全战略 
本周二，欧盟委员会公布了一份新的 经济安全 战略，强调加强对出口和技术输出的监管。欧委会在战略文件中没有提到中国，但很明显该国是文件聚焦的一个中心。
“我们必须确保欧盟企业的资本、知识、经验和研究不会被有问题的国家用于军事目的。”欧盟委员会主席冯德莱恩表示。
这份安全战略也是下周布鲁塞尔峰会上将讨论的重要议题。据《南德意志报》报道，该战略的一个核心内容是出口管制和禁止特定领域的外国投资，此外欧盟委员会还计划推出一项法规，使得当局有权在某些情况下限制欧盟企业在中国投资。这将涉及少量可用于军事目的的敏感技术。文件中提到的例子包括量子计算机、新型半导体和人工智能。
路透社援引的欧盟官员还说，一些欧盟国家目前对这一提议还相当谨慎，表示出口许可以及安全政策属于各成员国的责权范围。
（路透社、南德意志报）
Source: https://www.dw.com/zh/欧盟峰会：聚焦针对中国的安全战略/a-65990363?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
为遏制全球暖化 新兴国家干净能源用量须大增 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-21T14:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-21T13:50:01+00:00
Description: （法新社巴黎21日电） 国际能源总署（IEA）今天表示，如果要把全球暖化程度限制在可接受范围内，开发中国家和新兴经济体（不含中国）对干净能源的投资金额必须在10年内增加7倍。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
国际能源总署在报告中表示，为达成巴黎气候协定目标，这类国家每年对非化石燃料能源的投资，必须从2600亿美元（约新台币8兆500亿元）增加至将近2兆美元。
国际能源总署执行董事比罗尔（Fatih Birol）在昨天一场简报会上告诉记者：「想要达成国际气候目标，新兴与开发中国家投入干净能源的资金是问题所在。」
国际能源总署在法国巴黎召开为期两天的「新全球金融公约峰会」（Summit for a New Global FinancingPact）前夕，公布上述报告。
加速干净能源转型、帮助开发中国家因应和防备毁灭性的气候冲击，将是峰会的重要议题。
目前全球有将近8亿人缺电，24亿人无法取得干净的煮食燃料，这些人几乎都住在贫穷和新兴国家。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230621-%E4%B8%BA%E9%81%8F%E5%88%B6%E5%85%A8%E7%90%83%E6%9A%96%E5%8C%96-%E6%96%B0%E5%85%B4%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%B9%B2%E5%87%80%E8%83%BD%E6%BA%90%E7%94%A8%E9%87%8F%E9%A1%BB%E5%A4%A7%E5%A2%9E 
德语媒体：让我们继续做朋友吧 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-21T14:45:00Z
Description: 就德中政府举行磋商议题，《时代在线》注意到无论政界还是经济界，都希望去风险，而不是同中国经济脱钩；《焦点在线》则认为，习近平的自给自足战略已在落实当中。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['德中政府磋商', '肖尔茨', '李强', '部长', '自给自足']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65991773

磋商会全家福：到齐了没有？
（德国之声中文网）在联邦经济部的一个大厅里，签字仪式正在进行。宝马公司同中国国家发改委签署一项声明；奔驰也同发改委签了一项文件；中国教育部同大众汽车公司就培养专业人才加深合作签约。肖尔茨总理做了4分钟讲话，紧接着，中国总理李强做了14分钟的演说。 乍一看，一切如常 ，又回到了过去。
发表在《时代在线》题为"让我们继续当朋友吧"的文 章作者写道，"且慢！难道不是一个冷淡、批评性的德中关系已经开始了吗？""现在，中国新总理以及随同的部长们结束了 两天的政府磋商 之后， 柏林放出非常友好的信号 ，双方商定了合作的后续。除了加强贸易和科学交往之外，两国还商定今年秋季举办德中环境论坛。在电动汽车以及氢能源领域，两国希望加强合作。"作者注意到，与以前不同的是，（周二）下午在经济部签署的协议都不是价值十亿的大单。
"德国联邦政府的明确目标是降低因依赖中国而可能受到的伤害，然而，一部分德国企业，比如汽车业和化学工业，对中国市场仍然垂涎三尺、欲罢不能。中国是德国最重要的贸易伙伴，德国是中国在欧洲最重要的贸易伙伴。出于经济利益，两国政府保持合作不是没有意义， 问题是：它应该走多远 ？"
"目前，柏林的说法是'去风险'，即降低经济纽带交织在一起带来的风险，而不是华盛顿一些政客更希望的'脱钩'，即完全摆脱中国。（周二）上午，肖尔茨在总理府对李强这样说：'我们对同中国经济脱钩完全没有兴趣'。
下午的德中经济技术合作论坛上，肖尔茨强调：去风险并不意味着放弃全球化以及世界贸易，它的意义在于公平贸易。"
德中政府磋商在即 如何重新定位对华关系 
中国的自给自足梦早已开始 
《焦点》杂志发表文章指出， 柏林和华盛顿正在努力摆脱经济上依赖中国的局面 ，但习近平的反制战略已在实施当中。
作者认为，同来自中国的部长们进行政府磋商时肖尔茨总理说"支持去风险，反对脱钩"，但这不过是白宫腔调的一个回音。"使用这类言辞，西方政治家想让人们知道，自己是历史的推动者。但殊不知，北京更为深入的自给自足的梦早已开始。""我们眼前将出现两个恒星系，涉及文化、经济以及军事"，而中国渐行渐远的过程包括若干个步骤：管控互联网、增值链国家化、创立超国界的银行支付系统以及开发南半球国家：
“中国在努力开发南半球国家：这对于中国有着特别重要的意义。早在2012年中国就取代西方成为非洲大陆最大的直接投资国 -每年对当地投资高达40亿美元。中国在建设那里的基础设施、硬件和软件产品时，也巩固了自己的标准，包括对互联网的监控。
中国在16个非洲国家建立了25个经济及贸易合作中心。麦肯锡咨询公司估计，中国企业的产值占非洲工业生产的12%，其总值每年高达5000亿美元。
中国在经济领域开始的事业，在军事领域继续推动。目前中国计划同古巴一道在那里修建一个军事基地。这套设施将成为中国人民解放军海外全球军事网络的一个组成部分，也是对美国对台湾关系的一个回答，正如《圣经》里的一句名言：以其人之道还治其人之身。”
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：让我们继续做朋友吧/a-65991773?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
专栏 | 网络博弈：歌曲《代TA走下去》纪念香港反送中运动 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-21T16:10:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T09:05:01-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 长安修明创作的以香港反送中运动为背景的画作 长安修明提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/wangluoboyi/iwar-06212023153716.html/@@stream 
今年6月9号是香港反送中运动开始大规模示威游行4周年。跟香港反送中运动有关的信息在中国网络上遭到封禁。今天的节目为大家介绍以香港反送中运动为背景的歌曲《代TA走下去》。
香港反送中运动是指2019年开始的香港民间反对《逃犯条例修订草案》的运动。这个《逃犯条例修订草案》会允许香港将犯罪嫌疑人遣返到大陆，被香港民间人士认为可能会被用于打压民主异议人士，或者导致被遣返者在大陆会受到不公正审判，因此受到香港大量民间人士的反对。
粤语歌曲《代TA走下去》是从中国来美国求学的中国文人画家、摇滚乐歌手长安修明2022年8月创作的。
今天的节目我们请长安修明为大家介绍歌曲《代TA走下去》。
请大家点击本页《网络博弈》节目的声音链接，收听本期详细节目内容，并在网上转推这个节目声音链接。
据台湾中央社报道，香港反送中运动期间，香港自杀或不明原因死亡人数上升。中央社引用香港警方公布的数字说，2019年6月至9月，香港警方接获的自杀案达256起，送医院前或送医院时死亡的人数达2537人。
在中国官方新华社的报道中，香港反送中运动被称为“修例风波”。新华社引述香港特区政府部门公布的数字说，2019年6月9日至2021年2月28日期间，香港警方在“修例风波”中拘捕的人数超过1万，其中大约720人被控暴动罪。
《代TA走下去 》歌词
（作者：长安修明）
一座城池 自由在渐渐逝去，
一片土地 被谎言与暴力侵蚀。
不屈的公民 从未停止反抗暴政，
大不了坐牢 大不了死 大不了生不如死。
这座城市 义人们前仆后继，
民不畏死 何惧流氓黑手的暴力。
委屈不能求全 为普选 公民抗命，
为逝去的人 受伤的人 我们继续走下去。
代TA走下去 代TA拼下去 代TA们反抗下去，
举起雨伞 一起撑起 反抗暴政的使命。
代TA走下去 代TA拼下去 我们终会光复此地。
为自由 不割席不放弃，
这片土地 沦陷也不会去认命，
黑警鹰犬 逃不掉被审判的命运，
公民抗命 因奴役不是宿命，
所有的鲜血 要让非法政权 全部去偿清。
代TA走下去 代TA拼下去 代TA们反抗下去，
举起雨伞 一起撑起 反抗暴政的使命。
代TA走下去 代TA拼下去 我们终会光复此地。
捍卫我自由 不割席不放弃，
民主自由和极权 势不两立，
公民不会退缩 让独裁者们得意，
用自由 公义 爱 映照中共的无耻，
给全世界示范 我们的意志让极权在恐惧。
代TA走下去 代TA拼下去，代TA们反抗下去，
举起雨伞 一起撑起反抗暴政的使命，
一起结束这专制。
我们这一代人 不许极权再继续，
我们这一代人 要亲手结束专制。
代凌杰走下去 代辛恩拼下去 ，
完成晓欣的心愿 ，
为狱中的人们 为梓乐彦霖 努力走下去。
好好的活下去 为他们拼下去，
奴役永不是宿命，
光复香港 时代革命，
光复这片土地是我们的使命。
（完）
《网络博弈》节目时间为15分钟，关注中国网络自由，为大家介绍中国网络封禁的内容。
主持人小安的社交媒体：
推特账号：https://twitter.com/XIAOAN000
脸书账号：https://www.facebook.com/pei.an.58
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/wangluoboyi/iwar-06212023153716.html 
日本首相岸田文雄宣布下个月参加北约峰会 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-21T17:58:00-04:00
Modified Time: 2023-06-21T18:01:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 日本首相岸田文雄星期三在首相官邸主持记者会。 路透社图片
日本首相岸田文雄星期三宣布计划参加7月中旬在立陶宛举行的北约领导人峰会，这是在中国军事活动日益扩张的之际，日本加强与西方联盟的努力之一。
此前有消息称，北约计划在日本设立一个办事处。
据美联社报道，岸田文雄强调，在与美国结盟的同时，关键是和北京展开对话，以发展一个有建设性和稳定的中日双边关系。
乌克兰战争爆发后，日本加强与北约的关系，导致中方不满，于是扩大了在东海的军事活动。对此发展，日本愈发感到不安。
岸田文雄表示，在所有层面和中方进行密切对话至关重要，为此，他将考虑亲自访问中国。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06212023175755.html 
中国计划在古巴建立军事训练设施　布林肯提出警告 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-21T18:00:00-04:00
Modified Time: 2023-06-21T18:02:36-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为从远方看去，可明显见到古巴的贝胡卡尔军营中属于该单位的天线等结构。 路透社图片
据美国华尔街日报报道，中国和古巴正就在古巴建立一个新的联合军事训练设施进行谈判，由于古巴距离美国佛罗里达州海岸仅100英里，此举引发华盛顿警觉。
美国国务卿布林肯星期三表示，他已经就此事向中国领导人提出警告，美方对此事深为关切。
华尔街日报此前曾报道，中国和古巴原则上已经就在古巴建立新的监听站达成协议。双方已经在古巴联合运行四个窃听站，这个窃听网络在2019年前后经历了一次重大升级。
有美国官员表示，这个规划是中国141项目的一部分。141项目是中国军方扩大全球军事基地和后勤保障网络的一项计划。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06212023175908.html 
英国通膨居高不下 欧洲股市收跌 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-21T22:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-21T21:35:02+00:00
Description: （法新社伦敦21日电） 美国联邦准备理事会（Fed）主席鲍尔（Jerome Powell）警告未来可能还会升息，加上英国通膨数据居高不下，欧洲主要股市今天收跌。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
伦敦FTSE 100指数下跌10.13点或0.13%，收7559.18点。
法兰克福DAX指数下挫88.19点或0.55%，收16023.13点。
巴黎CAC 40指数挫跌33.20点或0.46%，收7260.97点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230621-%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E9%80%9A%E8%86%A8%E5%B1%85%E9%AB%98%E4%B8%8D%E4%B8%8B-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E8%82%A1%E5%B8%82%E6%94%B6%E8%B7%8C 
美国曾追踪进出古巴疑似中国间谍设施的华为和中兴员工 (Free Version) 
Author: Kate O'Keeffe
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T-10:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T03:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-21T06:26:00.000Z
Description: 特朗普政府人员从追踪调查中获取的情报使其怀疑这两家中国电信公司在提高中国从古巴监视窃听美国的能力方面发挥了作用。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000995811
Type: Article
据知情人士透露，美国官员曾追踪古巴进出疑似中国间谍设施的华为技术有限公司(Huawei Technologies Co.)和中兴通讯股份有限公司(ZTECo., 000063.SZ, 0763.HK, 简称﹕中兴通讯)雇员。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%9B%BE%E8%BF%BD%E8%B8%AA%E8%BF%9B%E5%87%BA%E5%8F%A4%E5%B7%B4%E7%96%91%E4%BC%BC%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%97%B4%E8%B0%8D%E8%AE%BE%E6%96%BD%E7%9A%84%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E5%92%8C%E4%B8%AD%E5%85%B4%E5%91%98%E5%B7%A5-415953cd 
推特充斥仇恨言论 澳洲要求改善 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T-10:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T06:50:02+00:00
Description: （法新社雪梨22日电） 澳洲网路安全主管机关今天对社群媒体推特（Twitter）下通牒，要求28天内清除「有害与仇恨」言论；若不遵从，就将开罚。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
曾在推特任职的电子安全委员葛兰特（Julie Inman Grant）表示，澳洲目前通报的网路仇恨言论申诉，3件有1件是推特必须负责。
葛兰特表示，推特有28天时间展现正在认真解决这个问题，若逾时不改善，每天开罚70万澳元（47.5万美元）。
任职推特前、曾在微软工作17年的葛兰特说：「推特对于仇恨的处理显然犯了严重失误。」
澳洲领头推动规范社群媒体平台，而这并非葛兰特第1次公开点名推特。
去年11月她写信给推特老板马斯克（Elon Musk），对推特大幅裁员恐导致公司无法遵守澳洲法律表达担忧。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230622-%E6%8E%A8%E7%89%B9%E5%85%85%E6%96%A5%E4%BB%87%E6%81%A8%E8%A8%80%E8%AE%BA-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E8%A6%81%E6%B1%82%E6%94%B9%E5%96%84 
投资韩国25亿美元 Netflix执行长：对当地是契机 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T0:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T11:50:01+00:00
Description: （法新社首尔22日电） 影音串流平台Netflix共同执行长萨兰多斯于4月承诺未来4年对韩国内容产业投资25亿美元，他今天又说，Netflix在韩国的25亿美元投资对当地产业来说是一项「契机」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
韩国是Netflix最大的电视剧和电影供应方之一，萨兰多斯（TedSarandos）表示，公司正在韩国「进行长期投资」。韩国为Netflix带来了全球热门影集「鱿鱼游戏」（Squid Game）、「黑暗荣耀」（TheGlory）等夯剧。
萨兰多斯今天在韩国首尔概述了这笔25亿美元资金将如何运用，更称赞「韩国创意产业界与Netflix之间的极佳合作关系」。
他向记者表示：「例如，2022年至2025年之间，Netflix在韩国制作的作品中，有1/5将出自于新人编剧或新人导演之手。」
萨兰多斯还说：「我的看法是，随着商业的发展，契机也随之而来。像我们这样的创意企业与网路产业之间有着明确、直接和共生的关系。」
韩国总统尹锡悦4月在美国华府进行国是访问时，曾和萨兰多斯会面，萨兰多斯当面承诺未来4年将对韩国内容产业投资25亿美元，并于会后对外宣布。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230622-%E6%8A%95%E8%B5%84%E9%9F%A9%E5%9B%BD25%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83-netflix%E6%89%A7%E8%A1%8C%E9%95%BF-%E5%AF%B9%E5%BD%93%E5%9C%B0%E6%98%AF%E5%A5%91%E6%9C%BA 
美国公司已离不开TikTok引领的潮流 (Free Version) 
Author: Chavie Lieber
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T00:35:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T00:35:00.000Z
Created Time: 2023-06-21T07:12:00.000Z
Description: 对于所有面向消费者的美国公司来说，社交媒体巨头TikTok上的潮流已成为不可回避的考量因素，这打破了商业周期，也颠覆了企业的研发。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000993741
Type: Article
Chipotle Mexican Grill (CMG)裹着一种特别酱汁的“Keithadilla”是该公司第一季度的爆款美食。但这道美食也令该公司有点儿“消化不良”。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%B7%B2%E7%A6%BB%E4%B8%8D%E5%BC%80tiktok%E5%BC%95%E9%A2%86%E7%9A%84%E6%BD%AE%E6%B5%81-d45ee043 
FTC起诉亚马逊以操纵性方式将用户注册为付费Prime会员 (Free Version) 
Author: Jan Wolfe / Dave Michaels
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T00:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T00:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-21T23:40:00.000Z
Description: 美国联邦贸易委员会周三起诉亚马逊公司，指控这家零售巨头多年来未经同意的情况下将消费者注册为Amazon Prime会员，并让他们难以取消该订阅服务。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
美国联邦贸易委员会(FTC)周三起诉亚马逊公司(Amazon.com, AMZN)，指控这家零售巨头多年来未经同意的情况下将消费者注册为AmazonPrime会员，并让他们难以取消该订阅服务。
Source: https://cn.wsj.com/articles/ftc%E8%B5%B7%E8%AF%89%E4%BA%9A%E9%A9%AC%E9%80%8A%E4%BB%A5%E6%93%8D%E7%BA%B5%E6%80%A7%E6%96%B9%E5%BC%8F%E5%B0%86%E7%94%A8%E6%88%B7%E6%B3%A8%E5%86%8C%E4%B8%BA%E4%BB%98%E8%B4%B9prime%E4%BC%9A%E5%91%98-bc9b8207 
当一位新CEO让大家回办公室上班，员工闹翻了 (Free Version) 
Author: Peter Grant
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T01:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T01:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T00:14:00.000Z
Description: 美国保险公司Farmers Group去年告诉员工他们将远程办公后，一些人卖掉了汽车或搬到了别的城市。然而今年，新上任的CEO宣布了返回办公室规定。
Images: []
Categories: ['派', '生活']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000947513
Type: Article
总部位于洛杉矶的美国保险业公司FarmersGroup去年告诉员工，他们中的大多数人将成为远程员工。随后，许多人由于这一政策对生活方式进行了重大调整。一些人卖掉了家里的汽车，另一些人扩大了家庭办公室，还有的搬到了别的城市。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%BD%93%E4%B8%80%E4%BD%8D%E6%96%B0ceo%E8%AE%A9%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E5%9B%9E%E5%8A%9E%E5%85%AC%E5%AE%A4%E4%B8%8A%E7%8F%AD-%E5%91%98%E5%B7%A5%E9%97%B9%E7%BF%BB%E4%BA%86-74a611dd 
以色列定居者袭击约旦河西岸村庄，巴勒斯坦人被杀 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T01:26:46
Modified Time: 2023-06-22T01:51:38
Description: Turmus Ayya的居民称，400名定居者沿着村庄的主干道游行，纵火焚烧汽车、房屋和树木。
Images: [" 1-1687396883.jpg ", " 2-1687396891.jpg ", " 3-1687396897.jpg ", " 4-1687396902.jpg ", " 5-1687396909.jpg "]
Topics: ['中东', '军事', '巴勒斯坦问题', '政治', '新闻']
Keywords: ['中东', '军事', '巴勒斯坦问题', '政治', '新闻', '以色列', '巴勒斯坦']
Type: Article
 巴勒斯坦消防员试图扑灭犹太定居者在约旦河西岸城镇Turmus Ayya点燃的大火
随着被占领土暴力升级，哈马斯枪手杀死了四名以色列人。一天后，一名巴勒斯坦人在遭到定居者袭击的约旦河西岸村庄被枪杀。
周三，数百名以色列定居者袭击了Turmus Ayya村，纵火焚烧了数十辆汽车和房屋，27岁的奥马尔·卡廷（Omar Qattin）被杀。
卡廷是两个孩子的父亲，在当地市政府担任电工。
他的邻居卡米斯·贾巴拉（KhamisJbara）称，“他只是站在那里，非常无辜。他是那么一个心地善良的孩子。他没有拿石头。他完全没有任何武装。他距离军队至少半英里（1公里）。他从早上6点工作到下午6点。他是一个和平主义者。”
目前尚不清楚卡廷是被定居者还是士兵杀死的。目击者告诉当地媒体，当时大批以色列军队冲进村庄，一些定居者向村民发射了实弹。
红新月会告诉巴勒斯坦瓦法通讯社，一些定居者阻止救护车到达该镇救治伤员。
 以色列定居者发动袭击 (半岛电视台)
“政府支持的恐怖主义” 
长期以来，巴勒斯坦居民和人权组织一直抱怨以色列无法或拒绝阻止定居者发动袭击。TurmusAyya的居民表示，在6月21日周三的骚乱中，约400名定居者沿着主干道游行，点燃了汽车、房屋和树木。
市长拉菲·阿迪卜（Lafi Adeeb）告诉瓦法通讯社，12名居民被实弹击伤，60多辆汽车和30间房屋被纵火。
他称，“即使军队到来之后，过去一个小时内的袭击仍在加剧。”
阿迪卜补充道，定居者还放火烧毁了大片农田。
他呼吁国际社会为巴勒斯坦人提供保护，并指出Turmus Ayya周围有许多非法定居点，每天都面临定居者的袭击。
根据国际法，以色列定居点是非法的。然而，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡宣布计划在埃利（Eli）定居点建造1000套新住房，以回应周二两名巴勒斯坦枪手射杀附近四名以色列人一事。嫌疑袭击者后来被击毙。
内塔尼亚胡表示，“我们对恐怖主义的回应是严厉打击并建设我们的国家。”他的极右政府由定居者领导人和支持者所主导。
在此声明发表的几天之前，政府授予极右翼财政部长比撒列·斯莫特里赫全部权力，以加快非法定居点的建设，绕过27年来实施的措施。
 被占领的约旦河西岸城镇Turmus Ayya升起浓烟(美联社)
“扫清道路” 
周二的暴力事件是在一天前以色列军队血腥入侵杰宁难民营之后发生的。在那里，7名巴勒斯坦人被杀，至少90人受伤，这是自20多年前第二次起义以来从未见过的场面。
21日周三，在杰宁，穿着校服的女孩们抬着在以色列军队袭击中丧生的同学的尸体。巴勒斯坦卫生部表示，15岁的萨迪尔·纳格纳吉亚（SadilNaghnaghiya）在长达数小时的袭击中受枪伤身亡。
众所周知，Turmus Ayya的巴勒斯坦居民中有大量美国公民，在定居者暴力事件发生后，他们感到非常愤怒和震惊。
街道上到处都是连根拔起的树木、烧焦的庭院家具和烧毁的车辆骨架。至少一所房屋完全被大火吞没，客厅变黑，家具化为灰烬。
住在芝加哥、正在返回家乡的56岁巴勒斯坦裔美国人穆罕默德·苏莱曼称，“这太可怕了。 我们刚刚看到街上有一些成群结队的人，他们戴着面具，全副武装。”
他表示，他的兄弟目前在芝加哥，拥有一所被烧毁的房屋。
苏莱曼指责以色列军方未能缓和局势，并指出士兵们将武器转向巴勒斯坦居民，而不是持枪和汽油弹进城的暴徒，投掷燃料并点燃路上的一切。
苏莱曼说道，“（军队）实际上在为他们扫清道路。”
44岁的俄亥俄州居民阿卜杜勒卡里姆·阿卜杜勒卡里姆表示，他家的四辆车被毁，房屋也遭到损坏。他说道，“我们感到非常不安全。”他显然十分震惊，说“他们称我们为恐怖分子，但在这里却有政府支持的恐怖主义。”
 被占领的约旦河西岸：内塔尼亚胡的吞并地图(半岛电视台)
“令人发指的罪行” 
定居者的袭击让人想起了2月份的暴乱，当时两名以色列兄弟被一名巴勒斯坦枪手杀害，之后胡瓦拉镇数十辆汽车和房屋被烧毁。
巴勒斯坦组织谴责Turmus Ayya发生的暴力事件。
管理加沙地带的哈马斯在一份声明中指出，“成群结队的全副武装的恐怖主义定居者袭击我们的巴勒斯坦村庄和城镇并恐吓手无寸铁的公民，这是在法西斯占领政府的煽动和支持下实施的危险升级和令人发指的罪行，它对这些后果负有全部责任。”
另一方面，领导巴勒斯坦权力机构的法塔赫党则呼吁巴勒斯坦人“对抗与占领军共谋的定居者的系统性袭击”。它还强调，暴力事件表明了由“顽固的定居者和极端分子”组成的以色列政府的升级目标。
巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）发言人塔里克·塞尔米表示，非法定居点是“抵抗运动的合法目标”，并称以色列的袭击是“恐怖主义升级”。
以色列军方并未立即置评。
 “别再称它们为冲突” (半岛电视台)
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/22/%e4%bb%a5%e8%89%b2%e5%88%97%e5%ae%9a%e5%b1%85%e8%80%85%e8%a2%ad%e5%87%bb%e7%ba%a6%e6%97%a6%e6%b2%b3%e8%a5%bf%e5%b2%b8%e6%9d%91%e5%ba%84%e5%b7%b4%e5%8b%92%e6%96%af%e5%9d%a6%e4%ba%ba%e8%a2%ab 
“激烈抵抗”：乌克兰反攻因俄罗斯抵抗而放缓 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T01:47:49
Modified Time: 2023-06-22T01:47:49
Description: 俄乌战争进入第69周期间，乌克兰在四个主要战线上发起反攻，但由于俄罗斯防御阵地的顽强抵抗，进展缓慢，令人沮丧。
Images: [" 1-1687398115.jpg ", " 1-1687398181.png ", " 1-1687398214.jpg ", " 1-1687398252.png ", " 1-1687398293.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 乌克兰发动发攻战争
俄乌战争进入第69周期间，乌克兰在四个主要战线上发起反攻，但由于俄罗斯防御阵地的顽强抵抗，进展缓慢，令人沮丧。
在 6 月 19 日播放的电视节目中，乌克兰国防部副部长汉娜·马利亚尔表示，上周乌克兰收复的领土攀升至 113 平方公里（44平方英里），仅比一周前乌克兰声称重新占领的面积多 13 平方公里（6 平方英里）。
汉娜·马利亚尔表示，“俄罗斯人进行了激烈的抵抗，”她并指出，俄罗斯军队在短短一周内发射了大约 5800 发炮弹和 277000 发子弹。
乌克兰的攻势集中在东部的巴赫穆特和顿涅茨克市，在南部，在顿涅茨克和扎波罗热地区之间的边界，乌克兰向梅利托波尔推进了 7 公里（3英里）进入俄罗斯控制的领土，并在奥里科夫以南的扎波罗热西部保持开放战线。
马利亚尔估计，有 4600 名俄罗斯人伤亡，并有 400 件硬件设备被摧毁。
俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古表示，自 6 月 4 日以来，乌克兰军队对俄罗斯阵地发动了 263 次袭击，他并补充说，“所有袭击都被击退。”
但马利亚尔在 Telegram上反驳了这种说法，她写道，“最大的打击还没有到来，不能仅仅通过定居点和行进的公里数来衡量国防军的工作成果……正在进行的行动有多项任务，军方正在执行这些任务。”
汉娜·马利亚尔可能指的是乌克兰疑似袭击了远离俄罗斯前线的弹药库，赫尔松地区里科夫（Rykove）的多次爆炸被怀疑来自俄罗斯的一个仓库。
 俄乌战争 乌克兰南部各地区处于哪方控制之下？ 根据战争研究所说法，乌克兰军队继续在扎波罗热和顿涅茨克地区之间的行政边界进行反攻行动
“目标中和” 
俄罗斯也声称造成了物资损失，扎波罗热“我们与俄罗斯同在”运动的领导人弗拉基米尔·罗戈夫表示，俄罗斯远程武器袭击了自由乌克兰扎波罗热市的乌克兰弹药库，并称那里发生了一系列爆炸，对反攻造成打击。
俄罗斯国防部表示，它成功地使用海上发射的精确导弹袭击了西方制造的军事装备仓库，但没有透露袭击地点，并表示，“所有指定目标都已被消灭。”
乌克兰的立场是，无论它可能遭受什么延误，它的反攻已经取得了成果，并且没有遭受领土损失。
乌克兰总统泽连斯基在视频讲话中说道，“我们没有失去领土，只有解放领土，他们只有损失。”
 重建之战：乌克兰哈尔科夫市缓慢恢复生机
最激烈的战斗 
乌克兰总参谋部表示，俄罗斯的攻击重点是莱曼、巴赫穆特、阿夫迪夫卡和马林卡。
乌克兰地面部队指挥官亚历山大·瑟尔斯基（Oleksandr Syrskyi）表示，俄罗斯正在优先考虑保卫巴赫穆特。
瑟尔斯基表示，“尽管我们的部队在南部推进，并失去了这个方向的领土和定居点，但敌人继续将一些最具战斗力的部队转移到巴赫穆特方向。”
瑟尔斯基表示，他的部队控制了高地和森林地区，这是逐步将俄罗斯军队赶出巴赫穆特战略的一部分。
俄罗斯国防部表示，最激烈的战斗发生在奥里希夫以南的扎波罗热，乌克兰机械化营群发起一波又一波的攻击，但均被击退，俄罗斯声称它摧毁了 9 辆坦克和 20辆装甲战车。
无用的说法 
乌克兰南部军队表示，他们正在推进并夺取敌方装备，这表明俄罗斯军队可能正在某些地方混乱地撤退，其新闻中心表示：“敌人正在激烈抵抗，调动部队，动用预备队，所以，我们有积极的动力。”
乌克兰还强调了俄罗斯人力短缺的问题。
乌克兰东部军区发言人谢尔希·切列瓦蒂表示，驻莱曼的俄罗斯军队“使用混合部队，其中包括摩托化步枪部队、空降部队、战斗部队预备役部队以及地方部队”。
监狱囚犯组建的“风暴Z”单位也被投入其中，他还表示，莱曼的俄罗斯军队使用的是过时的 T-62 坦克，其中一些已被摧毁。
另一方面，俄罗斯国防部则优先宣布被摧毁的西方装备，乌克兰的盟友已捐赠了超过 250辆坦克和数百辆装甲战车，西方军事分析人士称，这些车辆优于俄罗斯军火库中的任何车辆。
俄罗斯表示，6月18日，俄罗斯军队在顿涅茨克南部靠近新顿涅茨科耶的地方击退了一个营战术小组的四次袭击，摧毁了35辆坦克和约70辆装甲战车，其中包括美国提供的布拉德利战车和史赛克装甲运兵车。
俄罗斯国防部表示，其部队还在赫尔松第聂伯河畔摧毁了布拉德利战车和德国提供的马德装甲运兵车，俄罗斯士兵安德烈·克拉夫佐夫因涉嫌“在一次特别行动中”摧毁了一辆德国制造的豹式坦克而获得了100 万卢布（12000 美元）的奖励。
乌克兰没有证实或否认这些所谓的损失。
 俄乌战争 乌克兰东部各地区处于哪方势力控制之下？ 俄罗斯加强对克雷明纳前线的地面攻击，在阿夫季夫卡、顿涅茨克市和巴赫穆特附近继续进攻
长期计划 
乌克兰的盟友逐渐转向长期的军事和财政援助承诺，显然预见到了一场长期战争。
在德国拉姆施泰因举行的乌克兰问题联络小组第 13 次会议期间，加拿大承诺提供 5 亿美元的新资金、288 枚 AIM-7 空对空导弹、火炮弹药、F-16的训练和维护等。
丹麦批准了 2023 年至 2028 年向乌克兰提供价值 29.5亿欧元的第四项军事援助计划，美国、英国、丹麦和荷兰承诺提供数百枚防空导弹，挪威、德国和丹麦宣布了多年承诺。
欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩提出了未来四年援助乌克兰的500亿欧元预算，在为期两天的伦敦筹集重建乌克兰资金的会议上公布了这一承诺。
奇怪的区别 
绍伊古宣布，乌克兰计划对被吞并的乌克兰领土使用美国制造的海马斯和英国制造的“风暴之影”导弹。
绍伊古警告说：“在特别军事行动区之外部署这些特殊导弹，将被视为美国和英国直接卷入冲突，并将导致对乌克兰领土内的决策中心立即进行报复性打击。”
目前还不清楚俄罗斯在什么情况下会认为使用这些导弹是合法的，俄罗斯于 2014 年正式吞并克里米亚，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京于 9 月 30日正式吞并了他部分控制的乌克兰四个地区——卢甘斯克、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松——此前，这些地区进行了被西方谴责为非法的公投。
泽连斯基表示，英国提供的远程“风暴之影”导弹“目前在前线发挥着非常有用和准确的作用”——但没有具体说明它们是否被用于袭击里科韦的弹药库。
 数十亿美元用于战后重建
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/22/%e6%bf%80%e7%83%88%e6%8a%b5%e6%8a%97%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e5%8f%8d%e6%94%bb%e5%9b%a0%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e6%8a%b5%e6%8a%97%e8%80%8c%e6%94%be%e7%bc%93 
银川烧烤店爆炸 31死7人抢救中 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T01:49:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T11:22:54-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 银川市富洋烧烤店发生爆炸事故 路透
综合中国媒体报道，6月21日20时40分许，宁夏回族自治区银川市兴庆区民族南街富洋烧烤店操作间液化石油气（液化气罐）泄漏引发爆炸，造成38人伤亡，其中31人经抢救无效死亡，7人救治中。
公众号“银川发布”指出，爆炸前一个小时就闻到煤气漏出，是液化气罐阀门坏了，让店员去买新的阀门，但在更换阀门过程发生爆炸。另据现场民众介绍，是一楼的煤气罐先爆炸，然后二楼的天然气管道爆炸，将楼梯都炸毁。
官方媒体指出，公安部门已依法对银川烧烤店爆炸事故中的烧烤店店长、股东和工作人员等9人进行控制，并冻结其资产。
责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st-06222023014928.html 
報告：中國是全球人權最差的國家 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T01:57:00Z
Description: 一項最新的報告指出，中國在許多指標上都是全世界人權最差的國家，香港的排名也迅速下降，這究竟是為什麼？這項調查又是如何進行？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['谷歌', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '移民难民', '香港', '中国', '雨伞革命', '香港政改', '联合国', '中共十九大']
Keywords: ['中国', '人权', '香港', '联合国']
ID: 65996029

一項調查顯示，中國是全球人權最差的國家，圖為2022年中國國慶日當天，一群抗議者在英國倫敦呼籲中國政府給予民眾人權（資料照）
（德國之聲中文網）在一份追蹤社會、經濟和政治自由的人權報告指出，雖然中國在食品、健康和住房方面得分較高，但中國仍被被列為世界上在公民權方面最差的國家。此外，國安法通過後的鎮壓，也讓香港近年的得分下降。
英國《衛報》報導，總部位在新西蘭的非政府組織「人權評量倡議」（HRMI），自2017年以來一直在監測各國的人權表現。根據最新的報告，中國在多項指標上都是世界上人權紀錄最差的國家。在免於公民被任意逮捕方面，只有哈薩克斯坦得分比中國低。
不過，在獲得食物、健康與住房的權利等經濟指標上，中國的得分相對較高，在100多個接受調查的國家中接近榜首。在經濟指標的部分，HRMI使用各國政府和國際機構發布的公開統計數據，而不是另外做調查。
該指數也指出，中國某些群體的人，例如政府批評者和少數民族，經常失去基本的經濟權利。
該指數通過向各國記者、非政府組織工作人員和律師等人權專家分發的調查，來追蹤公民權利和政治權利。 這些領域在中國受到嚴格控制 ，因此非常難以蒐集到準確的數據。
在2019年至2020年期間，大多數國家或地區的健康評分下降，這反映出新冠病毒造成的大量死亡。然而，在清零政策鬆綁之前，死亡人數相對較低的中國，在這項的得分上保持穩定。
此外，自2022年起，HRMI首次開始追蹤各國的宗教和信仰自由。而中國在該指標上的得分也最差。此指標的研究僅包含9個國家。
HRMI發言人羅登（Thalia KehoeRowden）說：「我們非常重視調查受訪者的安全和保障，並且多年來一直在人權捍衛者處於危險之中的國家開展業務。」
「維護安全的關鍵之一，是以加密的在線形式匿名進行調查，因此沒有人能確切知道誰參與了，或他們說了什麼，」羅登補充說。

2022年7月，一群維族婦女在英國倫敦的中國大使館外抗議（資料照）
香港得分下降 
英國《衛報》報導，儘管得分沒有中國那麼糟糕，但香港的HRMI指數近年來不斷下降 。 港府自2019年和2020年鎮壓民主運動以來，民主自由迅速縮減。在這些年之間，香港在集會自由的排名下降了近40%。
根據HRMI的數據，香港的表達自由指數提高了33%。HRMI還得出結論，香港在免於任意逮捕指數方面的得分有所提高，增加了85%。但這是因為該指數是基於實際侵犯權利的實例來做推算所導致。
羅登表示，「在（ 香港國安法 ）這種壓制性的背景下，免於任意逮捕和拘留的分數上升，並不是好消息。這只是意味著鎮壓正在發揮作用」。
「香港的民主權利和自由得分在2019-2021年度大幅下降，並且仍然低得驚人」，羅登說。

香港國安法實施後，香港的人權分數也開始下降，圖為今年台北舉辦的六四紀念活動（資料照）
聯合國人權高專辦想在中國設辦公室 
路透社報導，聯合國人權事務高級專員特克（VolkerTurk）週一（19日）呼籲各界為其辦公室提供更多支持，因為他尋求通過首次在世界上人口最多的兩個國家：印度和中國建立辦事處來擴大其工作。這2個國家的人權紀錄正面臨更多批評。
特克2022年底接任聯合國人權高專，他週一在聯合國人權理事會的開幕詞中敦促加強合作，並特別指出敘利亞、伊朗、以色列和俄羅斯等國，應該採取更多行動。特克還認為，「首次在中國和印度建立業務對我們來說很重要」。
中國或印度駐日內瓦外交使團，沒有立即回應路透社的置評請求。
對於特克的辦公室來說，在中國設立辦事處可能會很困難。聯合國人權事務發言人說，特克在與各國政府會面期間討論了設立2個新辦事處的想法，但沒有對媒體詳細說明各國的反應。
（《衛報》、路透社）

聯合國人權事務高級專員特克想在中國和印度設立辦公室，圖為6月19日他在日內瓦出席人權委員會並發言（資料照）
Source: https://www.dw.com/zh/報告：中國是全球人權最差的國家/a-65996029?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
鲍尔国会作证 联准会可能持续升息但放缓步调 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T02:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T02:20:04+00:00
Description: （法新社华盛顿21日电） 美国联邦准备理事会（Fed）主席鲍尔（Jerome Powell）今天在国会听证会指出，联准会预期将持续升息，但是会放慢升息步调。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
鲍尔告诉联邦众议院金融服务委员会（House Financial ServicesCommittee）：「鉴于我们已取得的进展，升息可能颇具意义，但要以更温和的步调进行。」
连续10次调高利率后，联邦公开市场委员会（FOMC）上周暂停为了抑制高通膨的升息动作，以让决策官员有更多时间评估美国经济实力。
鲍尔今天表示：「几乎所有FOMC成员预期，年底前进一步升息将是适切的。」
自2022年3月迄今，联准会已调高基准借贷利率5个百分点，将利率水准由接近零升高至介于5.0%和5.25%。但尽管积极升息，美国通膨仍远高于联准会长期的2%目标。
鲍尔说：「我们还有很长的路要走，但我们正有所进展。」（译者：徐睿承/核稿：陈昱婷）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230622-%E9%B2%8D%E5%B0%94%E5%9B%BD%E4%BC%9A%E4%BD%9C%E8%AF%81-%E8%81%94%E5%87%86%E4%BC%9A%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%8D%87%E6%81%AF%E4%BD%86%E6%94%BE%E7%BC%93%E6%AD%A5%E8%B0%83 
美国国会大厦骚乱者因电击枪袭击被判12年徒刑 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T02:38:44
Modified Time: 2023-06-22T02:38:44
Description: 丹尼尔·罗德里格斯在因1月6日骚乱而被判最长刑期之一后戏剧性地退出法庭。
Images: [" 1-1687400453.jpg ", " 2-1687400464.jpg ", " 3-1687400469.jpg ", " 4-1687400481.jpg ", " 5-1687400488.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '美国']
Type: Article
 2021年1月6日，暴徒袭击了华盛顿特区的美国国会大厦，试图破坏选举团投票的认证 (美联社)
一名加州男子因在2021年美国国会大厦袭击事件中用电击枪袭击警察的颈部而被判处 12 年徒刑，这是迄今为止判处的最长刑期之一。
然而，40岁的丹尼尔·罗德里格斯却表现得目中无人，在执法人员的护送下从华盛顿特区联邦地区法院出来时高喊“特朗普赢了”。
国会大厦袭击事件中只有另外两名被告被判处更长的刑期。
 美国国会骚乱：议员建议对特朗普提出指控
在宣判刑罚时，艾米·伯曼·杰克逊法官称罗德里格斯是一支“仇恨的单人大军，2021年1月6日事件期间袭击警察以及毁坏财产”。
那一天，时任总统唐纳德·特朗普的支持者冲进国会大厦，试图破坏2020年选举中选举团投票的认证。特朗普错误地声称选举被操纵，以此解释他在那场竞选中的失败。
尽管如此，杰克逊法官还是驳回了辩方的论点，即罗德里格斯只是被特朗普“不负责任且故意说谎的说法”误导了。
杰克逊告诉罗德里格斯，“你出现在（华盛顿）特区，按耐不住想要战斗。一旦你到了那里，你就不能把你所做的事情归咎于任何人，除了你自己。”
周三，罗德里格斯向法庭提供了自己的声明，解释自己的行为，他说道，“我做了当时我认为正确的事。”
他还承认大都会警察迈克尔·法农（Michael Fanone）遭受了“巨大痛苦”，后者的随身摄像机捕捉到了电击枪袭击的情况。
罗德里格斯表示，“我希望迈克尔·法农有一天会好起来。”
 前警官迈克尔·法农表示，2021年1月6日的事件结束了他的执法生涯 (路透)
然而，法农在罗德里格斯长达25分钟的不着边际的演讲中走出了法庭。
后来，这位前警官告诉美联社，“他今天对我说的任何话不会产生任何影响。”
他认为1月6日的事件结束了他的执法生涯。
当时，法农被暴徒追上，殴打并被拖下国会大厦台阶，因此遭受了心脏病、烧伤和脑外伤。此后，他在调查国会大厦袭击事件的现已解散的众议院委员会面前作了自己的经历作证。
此前，罗德里格斯曾于2月份承认四项重罪指控，包括袭击执法人员、妨碍司法公正、串谋和妨碍官方诉讼。
 他们如今在何处？1月6日美国国会大厦骚乱的面孔
检察官指控称，罗德里格斯帮助领导了一个名为“PATRIOTS45MAGAGang”的Telegram聊天小组，特朗普的支持者在袭击发生前就是在那里聚集和组织起来的。
根据对他的起诉书，罗德里格斯曾经告诉一个人，他会“刺杀乔·拜登”，并且“宁死也不愿生活在拜登政府统治下”。他还在群聊中写道：“那里将会发生流血。欢迎一起革命。”
不久之后，他和聊天群的其他成员从加利福尼亚驱车穿越整个国家，前往参加2021年1月6日在华盛顿特区举行的特朗普“Stop the Steal”集会。
集会结束后，包括罗德里格斯在内的数千名暴徒聚集在正在举行联席会议以确认选举结果的国会大厦。
检察官称，罗德里格斯参与了“heave-ho”行动，试图推开守卫国会大厦双扇门的一队警察。他们还声称，有人看到他向执法人员投掷旗杆并喷射灭火器。
据称，另一名暴徒曾一度向他提供了一把“电击武器”，他用它袭击了警察。当时，暴民把法农拉上前，罗德里格斯被指控用电击枪击中警察颈部两次。法农最终失去了知觉。
 时间轴：1月6日美国国会大厦骚乱 (半岛电视台)
作为广泛调查的一部分，司法部已指控1000多人犯有与国会大厦袭击有关的罪行。近500人已被判刑。
然而，很少有其他被告像罗德里格斯那样被判处如此长的刑期。
上个月，极右翼组织“誓言守护者”（Oath Keepers）领导人斯图尔特·罗兹被判处18年监禁，这是迄今为止最长的刑期。检察官已通缉25人。
在罗兹之前，被判最长的刑期是肯塔基州的彼得·施瓦茨的14年监禁，检察官指责他突破国会大厦的警戒线并向撤退的警察喷洒胡椒喷雾。
与罗德里格斯一样，“誓言守护者”组织佛罗里达州分会领导人凯利·梅格斯也被判入狱12年。他在5月与罗兹一起被判刑。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/22/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e5%9b%bd%e4%bc%9a%e5%a4%a7%e5%8e%a6%e9%aa%9a%e4%b9%b1%e8%80%85%e5%9b%a0%e7%94%b5%e5%87%bb%e6%9e%aa%e8%a2%ad%e5%87%bb%e8%a2%ab%e5%88%a412%e5%b9%b4%e5%be%92%e5%88%91 
乌克兰战争：扎波罗热轴线爆发激战与有消息称乌克兰伞兵试图突破俄罗斯防御工事 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T02:39:55
Modified Time: 2023-06-22T09:08:50
Description: 克里维里赫军事当局表示，乌克兰东南部地区传出爆炸声，与此同时，有报道称乌克兰伞兵试图突破俄罗斯防御工事。
Images: [" 1-1687401101.png ", " 1-1687401296.jpg ", " 1-1687401376.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 乌克兰顿涅茨克第35营成员（阿纳多卢通讯社）
克里维里赫（Kryvyi Rih）军事当局表示，乌克兰东南部地区传出爆炸声，与此同时，有报道称乌克兰伞兵试图突破俄罗斯防御工事。
半岛电视台记者报道称，乌克兰东南部扎波罗热地区响起强烈爆炸声，并解释称，在战略轰炸机在亚速海上空发射导弹之后发生了爆炸。
俄罗斯军事网站报道称，最激烈的战斗在奥列霍沃地区继续进行，朝向扎波罗热推进。
该军事网站指出，乌克兰伞兵试图突破周围树林中的俄罗斯防御工事，但无济于事。
与此同时，俄罗斯网站还报道称，顿涅茨克阿夫迪夫卡（Avdiivka）前线的战斗仍在继续，但地面情况没有变化，俄罗斯军队已经完全控制了通往马林卡的兹维伦茨村。
另一方面，亲俄罗斯的顿涅茨克当局宣布，乌克兰军队用无人机瞄准了市中心。
当局表示，两架乌克兰无人机瞄准了该市的两个地区，造成了巨大的破坏。
 无人机再次袭击莫斯科的情况扑朔迷离，发射来源是哪方？
“俄罗斯虚假信息” 
与此同时，法新社报道称，俄罗斯武装瓦格纳集团的负责人叶夫根尼·普里戈任指责莫斯科高级官员在乌克兰反攻的进程上欺骗俄罗斯人，并指出了基辅的实地进展。
普里戈任在其发言人公布的录音中表示：“他们误导了人民。” 他指出包括皮亚蒂哈特基在内的几个村庄遭到损失，并指出武器和弹药短缺。
普里戈任强调，“大部分”领土被移交给敌人，并补充说，乌克兰军队已经试图越过在前线形成天然边界的第聂伯河，他还表示，“所有这一切对所有人都隐瞒了。”
今年6月初，乌克兰军队在西方国家支持下于东部和南部地区发动反攻，试图夺回俄罗斯军队去年控制的地区。
俄罗斯总统弗拉基米尔·普京周三表示，由于乌克兰军队人员伤亡和装备严重损失，乌克兰进攻战线陷入停顿。
但普京表示，乌克兰尚未用尽其进攻能力，并且拥有储备，正在考虑如何以及在何处使用这些储备。
普京还证实了他的国家在发展陆海空核武器方面取得的进展。
与此同时，普京在会见军事院校毕业生时强调，俄罗斯核三位一体是俄罗斯安全的主要保障，也是世界力量平衡和稳定的维护者。
 半岛电视台记者监测乌克兰顿涅茨克斯特罗戈沃镇局势
西方制裁 
在西方因乌克兰战争而向莫斯科施压背景下，欧盟轮值主席国瑞典表示，成员国大使就针对俄罗斯的第11套制裁方案达成共识。
瑞典还表示，新一揽子计划包括应对逃避先前制裁的措施和对俄罗斯政府新人物的制裁。
欧盟委员会主席乌苏拉·冯德莱恩对该协议表示欢迎，称此次制裁是对普京战争机器和支持克里姆林宫目标实体的又一次打击。
在伦敦，美国和欧洲国家承诺向乌克兰提供数十亿美元的支持，冯德莱恩则表示，从长远来看，欧盟对乌克兰负有特殊责任。
冯德莱恩在乌克兰重建会议上补充说，乌克兰人不仅在为自己的主权而战，也在为西方的价值观和民主而战。
另一方面，美国国务卿安东尼·布林肯宣布向乌克兰提供价值 13 亿美元的额外援助。
布林肯在伦敦举行的乌克兰重建会议上发表讲话，重申华盛顿承诺尽可能长时间地支持基辅并帮助其重建。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/22/%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e6%89%8e%e6%b3%a2%e7%bd%97%e7%83%ad%e8%bd%b4%e7%ba%bf%e7%88%86%e5%8f%91%e6%bf%80%e6%88%98%e4%b8%8e%e6%9c%89%e6%b6%88%e6%81%af%e7%a7%b0%e4%b9%8c 
莫迪將與拜登開記者會 罕見接受媒體提問 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T02:42:00Z
Description: 印度總理莫迪過去很少在記者會上發表談話，更少接受提問，白宮高階官員因此稱莫迪與拜登共開的這場記者會為「一件大事」。這場記者會中，媒體可能關切哪些話題？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '记者无疆界组织', '新闻自由', '印度', '移民难民', '人权', '美国']
Keywords: ['印度', '莫迪', '拜登', '美国', '美印关系', '人权', '新闻自由', '宗教信仰自由']
ID: 65996040

圖為去年11月美國總統拜登與印度總理莫迪在印尼的G20峰會談話。
（德國之聲中文網）印度總理莫迪（Narendra Modi）正在美國進行為期3天的國事訪問，他預定於週四（6月22日）會晤美國總統拜登（JoeBiden），2人將發表談話並接受記者提問。白宮國安發言人科比（John Kirby）說，白宮知道這次記者會是一件「大事」。
「我們真的感謝莫迪總理要在出訪行程尾聲參加媒體活動。」科比說：「我們認為這很重要，很高興他也認為這很重要。」他表示，記者會將開放美國媒體和印度記者各提1個問題。
路透社指出，莫迪除了偶爾受訪之外，很少接受媒體提問。他擔任總理大約9年以來，從來沒有在印度任何的記者會上發表過談話。2019年5月他曾出席一次記者會，但沒有接受提問。
白宮與其他世界領導人的記者會一直受到嚴格控制，美國官員會從美國和外國媒體之中事先指定記者，供拜登和來訪的領袖點名。開放的問題數量非常有限。
人權問題 
拜登與莫迪的記者會上，人權可能會是一個話題。在以印度民族主義為號召的印度人民黨（Bharatiya Janata Party, BJP）執政下，該國的 民主倒退情形 遭到外界批評，新聞自由、少數群體的宗教自由都受到限縮。莫迪擔任總理期間，印度在世界新聞自由指數中從第140位滑落到第161位，而且連續5年在最常切斷網路的全球榜單中名列前茅。

6月20日，印度總理莫迪抵達紐約，向支持者揮手。
人權倡議者呼籲拜登，應該公開對印度的人權狀況提出批評，因為美國至今為止私下跟莫迪談此事的做法並不成功。白宮這次可能會向莫迪提出人權疑慮，但國安顧問沙利文（JakeSullivan）週二（20日）表示，美國不會用「教訓」的方式去提出問題，不會主張「彷彿美國自身都沒有問題」。
美國的學界與倡議人士週三（21日）召開記者會，主張應針對印度的人權，在美國國會召開聽證會。國際宗教自由秘書處（IRFSecretariat）主席、美國智庫威爾遜中心（Wilson Center）全球研究員馬恩扎（NadineMaenza）說：「我們不能無視當地的事實……我們不能視而不見，美國政府也不能視而不見。」
加州大學伯克利校區的學者查特吉（Angana Chatterji）說：「 印度侵犯人權 的規模，現在已經達到了需要（拜登）公開提出這個問題的程度。」
美國國會僅有的2名穆斯林女性議員奧馬爾（Ilhan Omar）和塔利布（RashidaTlaib）分別表示，她們將杯葛莫迪週四（22日）在美國國會的演講，理由是對印度對異議人士和少數民族，特別是穆斯林的壓迫。
印度政府駁斥了對其人權的批評，稱其政策目標是為所有社群提供福利，並平等地執法。
莫迪還參加哪些活動？ 
莫迪此行普遍被外界視為 美印關係強化的重大轉折點 。週三，莫迪在紐約的聯合國總部參加了國際瑜珈日活動，把瑜珈形容為「生活方式」。美聯社指出，在全球地緣政治局勢緊張的此刻，莫迪強調此一古老傳統，是一種精明且象徵性的選擇，讓瑜珈不只是一種個人習慣，更是為他所用的外交手段。

印度總理莫迪21日在紐約聯合國總部，與各國外交人士一起做瑜珈，此活動打破了金氏世界紀錄：最多國籍者（135國）參加的瑜珈活動。
週三 莫迪與特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）會面 ，雙方討論了特斯拉在印度設廠事宜。此外，莫迪也參訪了美國國家科學基金會（National ScienceFoundation）；晚間的行程則包含與拜登夫婦私下共進晚餐。美國第一夫人吉兒（JillBiden）表示：「透過這次正式出訪，世上最古老與最大的民主國家聚集在一起了。但我們的關係不只關乎治理……我們也讚頌橫跨全球、那些連結我們兩國紐帶的的家庭和友誼。」
莫迪也邀請了美國的學生前往印度，並補充道，印度正在培訓學生學習人工智慧。此外，據路透社22日獨家報導，有知情者透露，美國將趁莫迪此行宣布，讓一部分在美工作的印度人更方便地換發簽證。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/莫迪將與拜登開記者會-罕見接受媒體提問/a-65996040?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
每周时事分析：中德政府磋商不会有意外发生 (Free Version) 
Authors: ['曹辛']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-22T02:59:00+00:00
Published Time: 2023-06-20T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-21T10:52:99+08:00
Description: 曹辛：中德两国基本可以守住现有经贸关系的现状，不会有大的起伏；但中德经贸关系也绝不可能回到甜蜜的过去。
Images: [" 000161891_pic... "]
Themes: ['中德关系', '关注']
Keywords: ['中德关系', '朔尔茨', '李强', '德国', '中欧关系']
Type: Article
 
有鉴于中德经济关系对两国乃至中欧经贸关系的重要意义，两国总理正在柏林举行的第七次中德政府磋商无疑受到了国际社会的高度关注。这些关注都在围绕着一个核心，即：中德乃至中欧关系会不会疏远？这是俄乌战争对地缘政治和经济的深刻影响所致，也是欧美国家通过三年疫情对中国重新判断的结果。
不过，环顾世界和中欧双方当前的情势就会发现，国际社会关注的前景，不太可能会发生。两国基本可以守住现有中德经贸关系的现状，不会有大的起伏；但反过来，中德经贸关系也绝不可能回到甜蜜的过去，因为世界经过过去的三年，已经物异人非了。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100049 
调查显示欧洲企业对在华经营的信心降至历史最低点 (Free Version) 
Author: Yoko Kubota
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T03:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T03:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T00:25:00.000Z
Description: 随着中国经济复苏逐渐失去动力，同时中国与主要贸易伙伴的关系恶化，跨国公司对中国的信心触及历史最低点。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000996539
Type: Article
随着预期中的中国经济复苏 逐渐失去动力 ，同时中国与主要贸易伙伴的关系恶化，跨国公司对中国的信心触及历史最低点。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%95%86%E4%BC%9A%E8%B0%83%E6%9F%A5%E6%98%BE%E7%A4%BA%E8%B7%A8%E5%9B%BD%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E4%BF%A1%E5%BF%83%E9%99%8D%E8%87%B3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%9C%80%E4%BD%8E%E7%82%B9-f0aadde7 
乌克兰战争：BBC记者探访乌克兰对俄反攻最前线 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-22T03:00:18.000Z
Modified Time: 2023-06-22T03:00:18.000Z
Description: 乌克兰对俄罗斯展开反攻已有两周多，泽连斯基总统承认战场进展“比预期的要慢”。BBC探访前线的第68猎兵旅，他们正试图扩大对布拉霍达特内村庄以东的控制。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['乌克兰局势升温', '俄国', '军事', '乌克兰']
Type: Article
乌克兰战争：BBC记者探访乌克兰对俄反攻最前线 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65975296/p0fwkqfl/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 乌克兰战争：BBC记者探访乌克兰对俄反攻最前线 2023年6月22日凌晨3点00分
乌克兰对俄罗斯展开反攻已有两周多，泽连斯基总统承认战场进展“比预期的要慢”。
乌克兰国防部长周一表示，反攻迄今已经收复了南部地区和东部顿涅茨克的八个村庄。
乌克兰军队正在发起试探性攻击，大部分部队仍在等待俄罗斯出现足够大的防御缺口，以便发动主要进攻，夺回乌克兰南部土地。
BBC记者夏昆汀（Quentin Sommerville）和摄影师达伦·康威（DarrenConway）探访前线的第68猎兵旅，他们正试图扩大对近期夺回的布拉霍达特内村庄以东的控制。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65975296 
布林肯会习近平：中美时隔五年恢复高层访问前后的“唇枪舌战” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-22T03:23:59.000Z
Modified Time: 2023-06-22T03:23:59.000Z
Description: 五年来首位美国国务卿的访华行程以中国最高领导人一句“让中美关系稳下来好起来”作结，但分析人士对中美关系能否真正恢复正常抱有怀疑。
Images: [" _130171664_09... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans ", " zh-hans ", " zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['中美关系', '习近平', '中國', '政治', '台湾', '美国']
Type: Article
布林肯会习近平：中美时隔五年恢复高层访问前后的“唇枪舌战” 
2023年6月22日凌晨3点23分 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
习近平（中）在北京人民大会堂福建厅会晤布林肯（左）的布局引来广泛议论。
美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）在会晤中国国家主席习近平后，结束了华府外交首长五年来首次访华行程，转往英国访问，但有关中国的讨论并未结束。 
上一次美国国务卿访华并会晤习近平要追溯到2018年6月，蓬佩奥当年6月和10月两次访华，但第二次访问没有见到习近平。
在布林肯的两天访问行程里，中美双方均提出要稳定关系，但美方寻求重启军方沟通渠道一事未能如愿。中方则强调美方应为当前双边关系僵持而“反思”，而在中美关系的众多问题中，没有任何事情比台湾问题更为重要。
布林肯离开中国后，美国总统拜登（JoeBiden）先是形容美中关系已走在“正确轨道”上，然后在相隔一天后公开批评习近平是“独裁者”，再次引来北京的强烈批评。
虽然普遍评论认为布林肯访华迈出了恢复双边关系健康发展的重要一步，但多位观察人士向BBC指出，能否真正恢复正常，仍待审慎观察。
习近平会晤布林肯 促“让中美关系稳下来好起来” * 美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 * 中国防长李尚福香格里拉对话释放全方位强硬信号 * 拜登政府出“乌龙”，美中关系“回暖”再蒙阴影 * G7峰会：联合声明剑指中国“经济胁迫” 泽连斯基成最后一日焦点 
红地毯与座次——旁观者眼中的“下马威” 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65981589/p0fw33tk/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
布林肯与习近平的会面在举行前约一个小时才对外公布。
从布林肯6月18日在北京首都机场下飞机的一刻起，无论是中国网民还是海外观察人士均在留意着他受到哪些对待——停机坪没铺红地毯，只有中国外交部北美大洋洲司司长杨涛接机；中国外交部长秦刚对布林肯就台湾问题等“阐明严正立场，提出明确要求”；中共中央外办主任王毅“要求美方停止炒作‘中国威胁论’，取消对华非法单边制裁，放弃对中国科技发展打压，不得肆意干涉中国的内政”。
到19日下午，外界得知习近平确定要会晤布林肯。在北京人民大会堂福建厅这35分钟里，习近平独坐长桌的正中央，左右分别是两国官员。观察人士甚至是网民纷纷找回昔日习近平会见蓬佩奥（MikePompeo）、蒂勒森（Rex Tillerson）和克里（John Kerry）等美国国务卿的照片，发觉此举前所未见。台湾前内政部长，时事评论员徐国勇 甚至将之形容为“王朝式会面” 。
前美国国务院东亚与太平洋事务助理国务卿史达伟准将（Brig Gen DavidStilwell）对BBC说：“双方说的都还是那些不痛不痒的声明，说寻求平衡关系，但他下飞机的时候只获得比他低级许多的人接待，这视觉效果是个强烈的，以羞辱为目的的信息。”
“更重磅的是习近平坐在桌子顶端这个设定，中方的坐一边，美方的坐另一边，基本上就像是部下，而习近平就像是在跟这些人开会，布置事情都该如何推展下去。”
史达伟说：“从来没有人见过像这样的外交安排。这完全是非标准的。”
英国伦敦政治经济学院（LSE）高级访问研究员暨中非项目主任于泽教授（Prof ShirleyYu）接受BBC连线采访时形容，哪怕是相比于数天前接见美国微软公司创办人比尔·盖茨，这次习近平在会议厅中央，尽显相对于中美两国外交官员的超然地位，“这是中美建交40多年以来前所未见。”

中国左派评论人士司马南在社交媒体平台上以“ 美国人犯酸 ”来形容“布林肯受辱”的观点，但微博上也有网民似乎认同给美方“下马威”的做法，甚至对各接待场景的事物加以解读。
网易一篇自媒体文章形容，习近平与布林肯的会晤安排在福建厅举行，而福建厅的背景油画是《武夷之春》，“这个暗示应该是非常明确了，那就是台湾问题是中国的最最核心利益，没有任何可谈的余地。”
根据中国全国人大官网介绍，自邓小平主政时代起，福建厅就是中共最高领导人接见外宾的场所。
微博上，一位黑龙江用户认为，福建厅内的布局“一定给他一个心理上的冲击，既让他突感受宠若惊，又有强力打压”；一位广东网友说：“我们领导人坐在桌子中间，布林肯像我们部长汇报工作一样坐着。希望能有点记性吧。”
一位浙江网友认为，机场停机坪上没有红地毯，却有红线，“划好红线。别踩中国的底线”。
中国官方媒体则点出摆在会议桌中央的荷花。新华社的微博帖文写道：“当下正是荷花盛开时节，‘荷’与‘和’、‘合’谐音，我们期待中美两国和平共处、合作共赢。”

图像来源， Reuters
图像加注文字，
中方派出外交部美大司司长杨涛（中）在机场迎接布林肯（右），两者官阶差距明显。
香港浸会大学政治及国际关系学系副教授陈家洛博士认为，北京这次是要把世界的期望管理做到最低，中方接待布林肯是“为做而做”。
陈家洛对BBC中文说：“我倒不觉得很需要用上一些封建的表述——像‘帝王’或者是‘居高临下’这些——我反而相信这很简单，在中国的面子文化中，这次北京明显地就是不要给足美方面子，透过这些或大或小的动作，想给美方传递这样的一个信息：你来了不代表我们之后便是一帆风顺，反而还有许多‘听其言，观其行’、‘走着瞧’，就看大家想把关系修补得多远。”
“独裁者”论与原地踏步的军方联系 
布林肯19日会晤习近平后，在加利福尼亚州出席竞选活动的拜登 被问到有否与布林肯通话 。拜登表示只透过白宫国家安全顾问苏利文（Jake Sullivan）了解情况，表扬布林肯的表现，并说“我们走在了对的路上”。
相隔27个小时后，同样在加州， 拜登对一场竞选集会演说时 ，形容习近平是“独裁者”。这引来了北京的强烈回应。
中国外交部发言人毛宁21日在例行记者会上说：“美方有关言论极其荒谬，极不负责，严重违背基本事实，严重违背外交礼仪，严重侵犯中方政治尊严，是公开的政治挑衅。中方对此强烈不满，坚决反对。”
毛宁的这段发言并未出现在 外交部官网的文字记录中 。
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65981589/p0fwmg5z/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
布林肯北京会谈一天后，拜登称习近平“独裁者”
在推特（Twitter）上，一些美国网民质疑拜登“改口”批评习近平，实际上是因为传出了 儿子亨特·拜登（Hunter Biden） 将就税务违法、吸毒使持有枪支等控罪认罪的消息，所以要转移舆论视线。但这个动作还是引来了对拜登本人能力的质疑。
路透社引述上海复旦大学国际问题研究院院长暨美国研究中心主任吴心伯教授说：“拜登的大嘴巴就喜欢胡说八道。”但他不认为这会让布林肯的努力付诸东流。
华盛顿智库史汀生中心（StimsonCenter）中国项目主任孙韵也对路透社说：“我打赌华盛顿想让这事情悄悄冲淡，中方也不希望小题大做，破坏促成11月习近平与拜登举行双边峰会的过程。”
美国将在11月于旧金山主办亚太经合组织（APEC）领导人峰会。就在布林肯出发到北京前，拜登公开称“期望在未来几个月内我会再次与习近平见面”。
香港浸会大学的陈家洛博士也不认为正在寻求连任的拜登形容习近平为“独裁者”是失言。
陈家洛对BBC中文说：“拜登在竞选过程中一旦谈及中国问题，便很容易回到其二元世界思维，也就是不同政权有其本质上的分别，中国、俄罗斯这些政体就会被视为这个所谓由美国领导的民主阵营的一个对立面，或者说是主要的竞争对象。”
“这将影响到日后的中美关系，以至于美国的对外政策。”

图像来源， AFP
图像加注文字，
对于布林肯此次访华的成果外界评论不一。
中国官方在发布是次中方与布林肯一方各场对话的消息顺序上，其口风也似乎一直在反复变化。
拜登发表演说批评习近平的时间是西岸时间20日傍晚，也就是北京时间21日清晨。 此前一晚 ，中国外交部官网发布了美大司司长杨涛19日晚在中外媒体吹风会上谈到，中美双方达成的五项共识，包括有效管控分歧并推进对话交流合作，保持高层交往，继续推进中美关系指导原则磋商，继续推进中美联合工作组磋商，以及就增加中美之间客运航班进行积极探讨。
拜登发表“独裁者”言论后，中国外交部官网 21日上午 发布了杨涛同样在19号晚间批评美国对台立场的言论，称美方“篡改其政治承诺”。
官方中国中央电视台 早于19日深夜 已报道了杨涛吹风会的内容，但内容除了提及“双方达成了一些积极共识和成果”外，便是中方批评美方的五项“重点阐述”：
中美关系陷入低谷的根源在于美方抱持错误的对华认知，这种状况不符合两国人民根本利益，也不符合国际社会共同期待
中美关系历经波折，美方有必要深刻反思，维护好中美关系的政治基础，冷静、专业、理性处理意外偶发事件，共同管控分歧，避免战略意外
当务之急是把两国元首巴厘岛会晤共识真正落到实处，扭转中美关系螺旋式下滑，推动重回健康稳定轨道
敦促美方不要拿“国强必霸”的模板来镜像中国，不要用西方传统大国走过的轨迹来误判中国
台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系最重大的问题，也是最突出的风险，敦促美方明确反对“台独”，停止炒作“中国威胁论”，取消对华“非法单边制裁”，放弃打压中国科技发展，不得肆意干涉中国内政
北京大学国际关系学院教授王勇接受BBC采访说，布林肯与中方举行了长时间的会议，“应该说还是取得了一定的成果。”
王勇教授说：“我觉得对于双方来说，改善对彼此的了解，增加互信，有非常多的好处。从这个角度讲，两国最高外交官坐下来谈了，本身就是一个非常大的成就。”

图像来源， US Navy
图像加注文字，
布林肯访华之际，美国里根号航母（USS Ronald Reagan）通过南中国海。
但布林肯此行所达成的五项共识中还是没有包括重启中美军方沟通。前美国国防部战略与军力发展副助理部长，“马拉松倡议”（The MarathonInitiative）创办人柯伯吉（Elbridge Colby）对BBC评论说，这正是说明布林肯此行缺乏实质成果的其中一项指标。
布林肯离开北京后， 央视 与 中共《人民日报》 一连两天高调报道“中共中央宣传部向全社会宣传发布空军航空兵某团飞行二大队先进事迹，授予他们‘时代楷模’称号”的消息，当中提到轰-6K战斗机机队在南海“发现几艘外方船只在中国海域内非法行动”并予以驱离的情况。
美国国防部同时发布拍摄于17日的照片 ，证实里根号（USS RonaldReagan）航空母舰战斗群在南中国海活动。目前无法确认轰-6K战斗机机队与里根号战斗群的活动有否交集。
就在布林肯离开北京之际，白宫国家安全会议中国事务高级主任贝莎兰（SarahBeran）公开表示，恢复两军对话是管理两国竞争与进行危机沟通“绝对关键的方式”。
贝莎兰说：“我们仍然愿意并且能够在各种层级（与中国军方）见面，并促请中国给出恰当的回应。”
布林肯在离开北京前对美国哥伦比亚广播公司（CBS）说 ：“这是件进行中的事情。这是我们为了两国利益而需要做的事情。不光是建立、重建和强化我们政府之间的通信线路……但其中很重要的一环是军方对军方（通信）。”
“我们都同意，彼此都希望能起码确保不会因为沟通失误，因为误会而在不经意间发生冲突。”
Video-3-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65981589/p0fvkjns/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
中美近日还因“古巴间谍站”争端而互相指责。
美国在2018年以涉及中国对俄罗斯军火销售为由，对现任中国国防部长李尚福上将颁布制裁令，而这似乎成为了 6月初 美国国防部长奥斯汀（LloydAustin）寻求在香格里拉对话会期间会晤李尚福的主要障碍。那么，解除对李尚福的制裁能否给突破僵局创造条件？
参加了新加坡香格里拉对话会的柯伯吉对BBC说：“这是有可能的，我个人本来就不觉得制裁中国的国防部长是个好主意。中国是个强国，自然需要予以恰当对待。”
“但我想更大的问题是，中国基于不明原因，其实在希望利用拜登政府缓和关系的尝试……因此我认为这对于美国来说是个十分危险的局面。”
前美国助理国务卿史达伟认为，布林肯之所以没能在两军对话方面取得进展，“是因为中国不想（与美军沟通），我们还没能让他们处于非得跟我们对话的境地。”
史达伟接受BBC采访时称，2019年8月，时任中共中央外事办主任杨洁篪到美国纽约会晤时任美国国务卿蓬佩奥讨论香港局势，是因为当时华盛顿利用《美国—香港政策法》等对北京施压，迫使中方要求会晤。 两人2020年6月在夏威夷再次会晤 ，也是由北京主动提出。
“我们没去追着他们，他们觉得自己准备好了，便找上门来了。跟这群人（中方）就只能这样。他们不及我们那么重视这些对话。”
中美贸易——在艰难中前行 

图像来源， China News Service
图像加注文字，
中国对美国出口近期显著减少。
中美关系僵持自特朗普（Donald Trump）执政时期持续至今， 但据美国商务部经济分析局（BEA）数据 ，2022年，中美双边贸易录得6906亿美元的破纪录高位。
但从中国海关总署的2023年5月份外贸数据所见 ，中国当月出口2835亿美元，同比下降7.5%；按人民币计价，2023年前五个月，中国对美国的进出口同比下降5.5%，对欧盟增长3.6%，对日本下降3.5%，对俄罗斯则增长达到51.9%，意味着美国对中国出口的重要性下降。
中国央视则在社交媒体上评论说 ：“最近，欧美一大波重量级企业家访华，释放出反对‘脱钩断链’的强烈信息；同时，国际社会也不愿在中美之间选边站队，这都提醒美方要看到人心所向，要把握大势所趋。”
华府智库哈德逊研究所（Hudson Institute）高级研究员，国家安全专家罗伯特·斯伯丁（Robert S. Spalding） 在Twitter上质疑说 ：“习近平愿意见布林肯只有两个原因：一是他急于让其经济复苏，二是拜登政府给了些什么他想要的东西。”
布林肯在北京期间重申，美国在对华经贸往来中希望实现“去风险化”（de-risking）和多元化，“这意味着投资提升我们自身的能力，以及没能实现韧性安全的供应链，为我们的工人与企业推动实现公平的竞争环境，针对具损害性的贸易手段捍卫自身，并保护我们的关键科技，以免被利用来对付我们。”
“我已（向中方）表明，将继续采取为保护美国国家安全而必要的针对性措施。”
伦敦政治经济学院（LSE）的于泽教授对BBC说：“你也许会疑惑，为什么给美国卖些汗衫能影响美国国家安全？这样讲，要是这影响到美国就业市场，那便成为了国安的一部分。”
北京大学的王勇教授称，一些美国人不愿意承认中国对美出口“给美国带来巨大的利益”。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
美国自特朗普执政时期起透过向中国进口商品侦收额外关税，以保护美国就业市场等，但专家学者们质疑成效。
王勇教授对BBC说：“美国跟中国打贸易战，最后的结果是什么？90%以上的额外关税由美国人来承担了，美国老百姓倒霉了……美国的通货膨胀率居高不下，这又是损害了美国的经济利益，这一点非常清楚。”
于泽教授认为，像关税等贸易保护主义思维恐怕将继续是华府的主流。美国康奈尔大学政府学系中国与亚太研究教授白洁曦（Prof Jessica ChenWeiss）则认为，当前美国对华额外关税只是承袭自特朗普政府的产物，而美国人民并不认为关税对美国企业与劳工有多少帮助。
白洁曦教授接受BBC国际台（BBC WorldService）采访时说：“我希望能找到往前走的办法，可在当前的政治环境里很困难。我想这得是双向的，中方与美方都得从这些帮倒忙的行动往后退一步。”
美国田纳西大学诺克斯维尔分校商学院供应链管理副实务教授徐赛兰博士（Dr SaraHsu）对BBC国际台评论说，布林肯访华还是说明拜登政府的对华立场已在某程度上软化，“但我想政府里头仍然有不少对华鹰派，而他们不希望软化对华立场，因此拜登政府得在鹰派代表与他自己改善对华关系的愿望之间多做协调”。
台湾问题再表述 
布林肯在会晤习近平后称，他向中方重申华府“一个中国”政策不变，不支持台湾独立，也不希望改变台海两岸现状，但同时对中国在台湾海峡的“挑衅”行为表达关切。
中国外交部官网21日刊发美大司司长杨涛的回应称：“美国的‘一中政策’本来是干干净净的，只用了中美三个联合公报作定语，但后来定语越来越多。”
“美方现在还有一个动向，将和平解决台湾问题同‘一中政策’相关联，作为‘一中政策’的核心内容。这不是对美方对华政治承诺的重申和坚持，而是篡改。”
在此之前，新华社称，中国外长秦刚向布林肯表明，“台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系最重大的问题，也是最突出的风险。”
Video-4-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65981589/p0fftnq5/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
4月，台湾总统蔡英文从美国返台几小时后，中国解放军开展三天环台军演。
自 2022年8月 时任美国国会众议院议长南希·佩洛西（NancyPelosi；裴洛西、波洛西）访问台湾后，中国解放军多次在靠近台湾海域举行军事演练，且不时有战斗机迫近以至于飞越台湾海峡中线。
北京大学教授王勇将台湾问题与俄罗斯入侵乌克兰问题相提并论。他认为，台湾问题是北京“红线中的红线”，而俄乌战事已给欧洲和世界带来了“灾难性的影响”。
“所以说我们不能够让中美争斗失控，在亚太地区重演这样一个悲剧，尤其是美国方面应该是放弃在台湾问题上把台湾问题作为一个棋子来遏制中国的发展，应该承认中国在台湾问题上的合法的一个权益，尊重中国的核心利益。”
“我觉得并不是对美国的一个过分的要求，实际上是非常合理的要求。处理好台湾问题，对于美国在亚太地区的地位和影响力也是非常有好处的。”
Video-5-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65981589/p0fttybd/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
台湾外交部长吴钊燮近日接受BBC专访时表示，两岸紧张局势“可能影响到世界其他地区”。
台北方面欢迎布林肯的对华表态。 台湾外交部20日发表声明说 ：“台海和平稳定是印太地区安全与繁荣的核心，我国政府将持续深化与美国及安全伙伴关系，共同捍卫以规则为基础的国际秩序，促进台海及印太区域的和平、稳定及繁荣。”
台湾行政院副院长郑文灿也称，台美关系并不会因布林肯访问中国受影响，一切合作都在轨道上。
“马拉松倡议”创办人柯伯吉认为布林肯对台湾问题的表态恰当；美国康奈尔大学的白洁曦教授说：“我预期美方代表的不光是美国，而是全球对军事敌对行为所产生风险的忧虑。要是中国采取主动，将不但会危害全球经济，也将危害中国自身的持续增长与现代化。”
台湾与美国均已进入选举拉票期，这将如何影响以台海局势为核心的中美关系发展？香港浸会大学的陈家洛博士指出，以美国来看，民调显示，无论是民主党还是共和党的支持者，无论是台湾问题还是其他中国人权议题，他们对中国的态度均倾向负面。无论谁入主白宫，中美之间的相互猜疑都将使两国角力成为未来几年双边关系的主轴。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65981589 
北京一老人劝子勿生子视频爆红网络 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T03:30:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T12:59:00-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国网民热议视频中，一名北京老人说，他不让孩子生小孩是因为自己"吃了一辈子苦"。 网络视频截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/gt-06222023032946.html/@@stream 
"不孝有三，无后为大"这种传统观念正在发生动摇。中国年轻人因生活压力，不想结婚的人越来越多，甚至许多有子女的老年人也劝自己的孩子不要生孩子。这一现象折射出哪些社会问题？
忧虑人口危机 中国再推"新时代婚育文化" * 中国各地幼儿园招生短缺 成都多家幼儿园报名门可罗雀 * 2023年中国出生人口恐不足八百万 
微博账号“漫鲸视频”发布的一段视频中，一名六十多岁的男子在公园锻炼身体时被问及他的孩子多大时说，孩子快四十岁了，不要求孩子结婚生子：“我不让我们的孩子要孩子，我们在一块儿住，人家不要孩子，没拿结婚证，俩人在一块儿住，我们经常出去玩”。
这位原本可做爷爷的男子说，“享受一辈子，吃苦一辈子，上一代人就是咱们的例子。”有网友赞扬“大爷思想很通透。”
相关信息获得三百多万次观看和点赞。网民在下方留言写道，这大爷说得太赞了，有这种开明的父母真好。还有的说，好清醒的大爷，我以后绝不会让我的宝贝相亲，怎么样都是个活法。
经历三年疫情 人们失落感加深 
贵州大学退休教师彭先生周四接受本台采访时说，严酷的社会环境，改变了许多人的观念：“世道变了，观念变了，生育率在下降，结婚率下降，离婚率上升，也就是说老百姓不跟你玩了。从这一代起，人们不愿意看到下一代了。我也不便多说了。”
彭先生认为，三年疫情后，无论年轻人还是长者，人们的失落感正在加深和扩大，这种变化将对中国未来产生很大的影响。
6月6日，在海南，一个女孩单手举着写有“妈妈！我真的不想结婚”的旗帜，在街上骑行，相关视频引起很多人关注。网民认为中国女性已经意识到自己真正的权利，并开始抗争。
武汉市江岸区居民秦先生对本台说，现在年轻人找不到工作，难以负担孩子的生活，因此选择不结婚、不要孩子：“现在这个社会，你只能为自己活着，你管得了谁啊？上面所有的人都在割老百姓的韭菜。”
秦先生说，他的孩子刚十二岁，每周给孩子的补课钱就要一千五百元，一个六千元，许多家长每月收入三、五千元，根本难以负担。如果让他重新选择，他绝不会选择生育孩子：“我不要，肯定不会要。我今年六十岁退休，应该是享受生活的时候，但我还在培养孩子。先不说体力，你的精神压力就大，以后出生率会更低。”
中国许多年轻人都不想结婚，而离婚率越来越高。（网络截图/古亭提供） 
人口进入负增长 人口红利用尽 
根据中国官方统计局数据，去年出生人口只有956万，创下了中共建政以来的最低值，首次进入人口负增长时期。有网民留言写道，现在中国财富集中在4%的人手中，96%的人在受苦，精神压力太大、贫富差距更大。
在中国，据报有高收入人群退休后，叫找不到工作的子女陪他们养老，并和孩子签署雇佣合同，按月支付薪水。秦先生说，这些高收入人群非常少。大部分人的退休金在两千到五千元之间，他们雇不起孩子。
北京退休公务员宋先生对本台说，北京的生活环境属于全国最好，但是经济环境转差，许多人都无钱结婚，更不想生子：“现在养孩子的成本高，麻烦事太多了。为了孩子升学，家长都拼了命了。现在各种问题逐渐在暴露，一是不想生孩子，二是单身的非常多，大龄未婚男女很多。”
记者：古亭 责编：陈美华、许书婷、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/gt-06222023032946.html 
拜登称习近平为独裁者，危及美中关系解冻 (Free Version) 
Author: James T. Areddy / Charles Hutzler
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T03:35:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T03:35:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T01:43:00.000Z
Description: 在美中关系似乎即将解冻之际，美国总统拜登将中国国家主席习近平称为独裁者的言论给这两位领导人之间的个人关系注入了新的不和谐之音。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000996693
Type: Article
中国周三猛烈抨击美国总统拜登(Biden)将中国国家主席习近平称为独裁者。在美中关系似乎 即将解冻 之际，拜登的言论给这两位领导人之间的关系注入了新的不和谐之音。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%8B%9C%E7%99%BB%E7%A7%B0%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E4%B8%BA%E7%8B%AC%E8%A3%81%E8%80%85-%E5%8D%B1%E5%8F%8A%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E5%85%B3%E7%B3%BB%E8%A7%A3%E5%86%BB-47c958b9 
AI概念让Adobe收购交易的不确定性暂被忽略 (Free Version) 
Author: Dan Gallagher
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T04:15:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T04:15:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T02:57:00.000Z
Description: AI概念无疑帮助Photoshop软件制造商Adobe改善了形象，尽管该公司历史上最大收购交易的前景仍不明朗。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000994848
Type: Article
AI概念无疑帮助Photoshop软件制造商Adobe (ADBE)改善了形象，尽管该公司历史上最大收购交易的前景仍不明朗。
Source: https://cn.wsj.com/articles/ai%E6%A6%82%E5%BF%B5%E8%AE%A9adobe%E6%94%B6%E8%B4%AD%E4%BA%A4%E6%98%93%E4%B8%8D%E7%A1%AE%E5%AE%9A%E6%80%A7%E6%9A%82%E8%A2%AB%E5%BF%BD%E7%95%A5-d1184b0b 
李翘楚涉"煽颠罪"案审判再被拖延　抑郁症病发取保被拒 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T05:13:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T11:46:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 被控"煽动颠覆国家政权罪"的女权工作者李翘楚，其案件无法如期审判。 荷兰驻华使馆推特截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ec-06222023051327.html/@@stream 
涉"厦门聚会案"的许志永、丁家喜和常玮平等人先后被判刑，同案被控"煽动颠覆国家政权罪"的女权工作者李翘楚的案件因各种原因无法如期审判。
女权工作者李翘楚被控"煽动颠覆国家政权罪”的案件，原于周二（6月20日）在山东省临沂经济技术开发区人民法院开庭审理宣判，但因为法院以不配合安检为理由，不允许代表律师李国蓓进入法庭。同案的另一名代表律师于凯，向法院提出调取证据等要求均被拒绝，主动解除委托退庭，以示抗议，使案件无法完成庭审。中国人权律师团在推特引述于凯称："我们将留下‘呈堂供证’，不是在法庭上，而是在历史上。"
了解情况的丁家喜的妻子罗胜春对本台表示，中国法律有规定，律师进入法庭不用安检，但法院以违法手段，阻止代表李翘楚的律师到庭，手法恶劣。她强调李翘楚无罪。
罗胜春："李翘楚的案子，他们就是无中生有，主要是不想翘楚在外面为许志永发声，所以给她按了那么大的罪名：'煽动颠覆国家政权'。你看起诉书所谓的罪状，就是说帮许志永把文章放在一个网站，为许志永搭建个人博客，你说这叫什么罪？你（北京）不是到处标榜说你有言论自由吗？怎么别人把东西放到网站上去发，就变成了煽动颠覆国家政权呢？无非就是因为他是许志永女友。"
李翘楚的男友许志永（推特截图）
李翘楚被关 抑郁症病情恶化 家属多次申请取保候审均被拒绝 
李翘楚从2021年起被关押至今，罗胜春表示，案件因无法完成审讯，宣判日期有可能再延迟，担心长期靠药物控制抑郁症的李翘楚，身心状况会恶化。她表示，李翘楚的妈妈曾多次申请取保候审，但均被拒绝。
罗胜春："她进到看守所里头以后，不吃药就控制不了病况，有幻听、有幻觉，就一直在吃治抑郁症的药。这种心理治疗的药，有一定副作用，本身对她就有各种各样的伤害。她妈妈都写了不下十次的取保候审申请，希望让她出来养病，但都不行。拒绝的理由说不能防止社会危害性。考虑到她的身体状况，如果翘楚愿意低头，她的律师也就配合走过程序算了，但翘楚不愿意认罪，就必须做无罪辩护。"
人权律师：李翘楚案法院多项安排属违法 忧律师因拒配合遭报复 
关注案件进展的人权律师王清鹏表示，据她了解，李翘楚开庭审理案件当天，法院多项针对代表律师的安排，均属违法。王清鹏赞扬两名代表律师在高压下，勇敢抗争的行为。
王清鹏："李国蓓律师已同意他们对公文包进行安检，但是法院还要对李国蓓律师进行搜身，这不仅是法院知法犯法，并且是对女律师的严重侮辱。于凯律师在法庭上提出，申请证人出庭作证，排除非法证据等，这些法律规定，法院都不支持，于凯临时就在法庭上和当事人解除委托关系。这两位律师在国内对辩护律师的全方位高压情况下，抗争程序的违法，比进入法庭走走过场，有更重大的意义。两位律师的做法，一定会受到当局的报复，对他俩的抗争表示敬佩。"
王清鹏估计，当局会要求李翘楚在十五天内委托新的辩护律师，如果无法委托，法院可能会指定官派律师，强行开庭。
评论：中共用尽方法赶走家属委聘的律师 让官派律师介入 
中国人权律师陈建刚也认为两名律师捍卫当事人权益和律师尊严的抗争，在当今环境下更为可贵。他也认同王清鹏的说法，相信这次事件后，李翘楚更难找到代理律师，最终案件变成由官派律师处理。
陈建刚："中共最不缺的就是冤案，法院的目标就是将家属聘请的律师全部赶走。现在看到的是两位辩护人已经被赶走，有朋友想再为李翘楚聘请律师，但是这没多大意义，因为有刑事辩护的时代已经过去了，再请律师法院也有可能不让你会见，还有各种打压和威胁，律师不敢说话，甚至再被赶走，最终落得一个结果，就是中共为被告人李翘楚安排律师，在公安局、检察院、法院、公安和官派律师的合力之下将她送进监狱。"
王清鹏和陈建刚均表示，李翘楚案件有可能因为要重新走程序，再被拖延审判，在看所守的恶劣环境下，担心对她精神状况更为不利。
记者：陈子非 责编：陈美华、许书婷、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ec-06222023051327.html 
软银现在变身AI题材股了吗？ (Free Version) 
Author: Jacky Wong
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T05:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T05:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T04:15:00.000Z
Description: 对于日本科技投资公司软银集团的股东来说，押注该公司是风险与机会并存。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000996330
Type: Article
由于科技股的暴跌导致软银集团股份有限公司(SoftBank Group, 9984.TO) 连续两年亏损 ，在过去一年里，该公司一直行事低调。不过，人工智能(AI)领域最近的热潮让该公司行事高调的董事长孙正义(Masayoshi Son)又兴奋起来了。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%BD%AF%E9%93%B6%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E5%8F%98%E8%BA%ABai%E9%A2%98%E6%9D%90%E8%82%A1%E4%BA%86%E5%90%97-e21d69bd 
欧洲7月发射欧几里得天文望远镜 探索暗物质之谜 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T05:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T05:20:03+00:00
Description: （法新社巴黎21日电） 欧洲太空总署（European Space Agency）今天宣布，已排定于7月1日发射「欧几里得」（Euclid）天文望远镜，展开探索暗物质和暗能量之谜的任务。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
欧洲太空总署在推特上说，这次发射任务将由美国太空探索科技公司（SpaceX）的猎鹰9号（Falcon 9）火箭于佛罗里达州卡纳维尔角（CapeCanaveral）执行，于格林威治时间14时30分（台湾时间1日晚间10时30分）开始转播。
欧几里得天文望远镜原本规划由俄罗斯联合号（Soyuz）火箭发射上太空，但俄国去年2月入侵乌克兰，受到西方国家制裁，继而撤回发射系统。
欧洲太空总署于是转而寻求亿万富豪马斯克（Elon Musk）的太空探索科技公司来执行这趟耗资14亿欧元（约新台币476亿元）的任务。
欧几里得天文望远镜重达2吨，高4.7公尺、宽3.5公尺，将与韦伯太空望远镜（James WebbTelescope）一样停留在距离地球表面150万公里处的第2拉格朗日点（second Lagrangepoint），并绘制3维（3D）宇宙地图，涵盖逾1/3天空的20亿个星系。
欧几里得天文望远镜将凝视100亿光年外的深处，意即回顾宇宙100亿年前的过去，主要目标是深入了解合计占宇宙结构95%的暗物质和暗能量。
暗物质和暗能量的存在目前纯属理论，但在科学家建构对于宇宙的有效理解方面仍有必要。
天体物理学者梅利耶（Yannick Mellier）本月稍早说，这项任务将让科学家得以透过「时间片段」来重建宇宙138亿年的历史。
天文学界并不预期欧几里得天文望远镜能发现暗物质和暗能量的真正本质，但他们希望欧几里得前所未有的宇宙视角能有助于理解暗物质和暗能量如何随着时间作用和演变。
当这项科学任务于10月启动后，预料欧几里得天文望远镜的第一批影像很快就会出炉，但科学家还需要一些时间来爬梳大量资料。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230622-%E6%AC%A7%E6%B4%B27%E6%9C%88%E5%8F%91%E5%B0%84%E6%AC%A7%E5%87%A0%E9%87%8C%E5%BE%97%E5%A4%A9%E6%96%87%E6%9C%9B%E8%BF%9C%E9%95%9C-%E6%8E%A2%E7%B4%A2%E6%9A%97%E7%89%A9%E8%B4%A8%E4%B9%8B%E8%B0%9C 
五角大楼泄密案嫌疑人对联邦指控表示不认罪 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T06:23:17
Modified Time: 2023-06-22T06:23:17
Description: 美国空军国民警卫队成员杰克·特谢拉涉嫌在社交媒体上泄露国家安全机密文件，已对联邦重罪指控提出无罪抗辩。
Images: [" 1-1687414177.png ", " 1-1687414645.jpg ", " 1-1687414720.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '美国']
Type: Article
 4 月 19日，一张法庭素描显示，美国空军国民警卫队成员杰克·特谢拉（右二）在被捕后不久出现在马萨诸塞州波士顿的一次听证会上（美联社）
美国空军国民警卫队成员杰克·特谢拉涉嫌在社交媒体上泄露国家安全机密文件，已对联邦重罪指控提出无罪抗辩。
周三，21 岁的杰克·特谢拉在马萨诸塞州伍斯特市的联邦法院出庭，几天前，他被大陪审团指控6项故意保留和传输与国防相关的机密信息的罪名。
当法官宣读对他的指控时，特谢拉穿着橙色囚服站在他的律师身边，回答说：“法官大人，我无罪。”审判日期尚未确定。
特谢拉被指控在社交媒体论坛 Discord 上发布敏感材料的照片和转录副本，泄露与乌克兰战争和其他军事利益相关的国家安全情报。
 泄露的五角大楼文件告诉我们关于乌克兰战争的哪些信息？
在机密文件被泄露与特谢拉4月被捕之后，拜登政府急于向盟友保证，美国有能力保护其国家安全机密。
特谢拉在等待审判期间被关押在波士顿南部普利茅斯县的联邦监狱中，一名法官拒绝了辩护律师提出的重新考虑嫌疑人拘留令的请求。
他的家人周三在一份声明中表示，“重要的是，杰克现在将在法庭上度过他的一天，”并补充说，“我们希望杰克能得到他应得的公平公正待遇。”
调查人员认为，这名年轻人是社交媒体平台Discord上一名为“Thug ShakerCentral”的在线聊天室群主，成员们在这里分享笑话、他们最喜欢的枪支类型以及对国际冲突的看法。
司法部还表示，特谢拉有在网上发表令人不安的评论的历史，例如，11 月，他发帖表示，他希望看到大量人员在“屠杀弱者”中被杀害。
当局表示，作为某种军事 IT 专家的特谢拉从 1 月开始与该组织分享军事机密。
有人质疑政府如何授予人员安全地位——以及为什么特谢拉能够接触到如此机密的文件，提交给法庭的备忘录显示，特谢拉曾多次因处理不当或不当查看机密材料而受到训斥。
 一名涉嫌五角大楼泄密的男子根据《间谍法》被起诉
美国司法部长梅里克·加兰在上周发布的一份声明中表示，特谢拉已经获得了“如果共享，预计会对国家安全造成异常严重的损害”的信息。
特谢拉面临的每项罪名最高可判处 10 年监禁，这意味着他可能面临最高 60 年的监禁。
美国政府历来热衷于追查那些分享国家安全机密的人，即使他们被认为具有公共价值或揭露政府的不法行为。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/22/%e4%ba%94%e8%a7%92%e5%a4%a7%e6%a5%bc%e6%b3%84%e5%af%86%e6%a1%88%e5%ab%8c%e7%96%91%e4%ba%ba%e5%af%b9%e8%81%94%e9%82%a6%e6%8c%87%e6%8e%a7%e8%a1%a8%e7%a4%ba%e4%b8%8d%e8%ae%a4%e7%bd%aa 
海底惊魂84小时幸运获救 英男：潜水器失联太可怕 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T06:32:17+00:00
Modified Time: 2023-06-22T06:20:02+00:00
Description: （法新社伦敦21日电） 探索知名沉船「铁达尼号」（Titanic）残骸的一艘旅游潜水器在北大西洋失踪，5名乘客生死未卜。一名曾受困海底超过3天的英国男子回忆起那场恶梦时，直呼「非常可怕」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
1973年，马林森（Roger Mallinson）和柴普曼（RogerChapman）搭乘的小型潜水器被困在爱尔兰外海480公尺深的大西洋海底，所幸在氧气耗尽前幸运获救。这是史上最深的一次深海救援行动。
现年85岁的马林森谈到探索「铁达尼号」潜水器上的5名乘客时说：「这听起来非常、非常危险，我为他们感到非常害怕。」
他对记者说：「如果他们正在等待救援，我认为每名乘客都要进入一个区域，并尽可能地多制造一些噪音。」
马林森在英格兰西北部湖区（Lake District）的住家说：「我无法理解这些人为什么被遗弃在大西洋中，没有发送任何信号，这不合理。」
水下声纳今天疑似探测到「碰撞声」，意味营救生还者出现一丝希望，让搜救人员为之振奋；这是一场与时间的赛跑，因为潜水器内剩余的氧气不多了。
马林森回忆道，自己在经历那场磨难时不免感到悲观。他说：「压力非常大，非常冷，你必须努力保暖，你不想消耗氧气。」
他补充说，他有一件大件的羊毛套头毛衣，于是先将它穿上，再套上工作服。
马林森说：「柴普曼没有羊毛套头毛衣，所以我们用很多白色破布，把他包成了木乃伊。」
马林森说，一群保持警觉的海豚离开后，直到舱门打开，他才松了口气。
「当海豚消失后，才意识到自己安全了。它们在我们身边待了整整84小时，数千只海豚在这里照看我们，它们知道我们遇上麻烦。」
他说：「你没办法透过水下电话与地面交谈，因为每当你说话时，成千上万的海豚就会喋喋不休地发出声音。」
前皇家海军（Royal Navy）军官柴普曼已于2020年过世，他在2006年因航运服务被授予大英帝国勋章（Order of the BritishEmpire）。
马林森说：「我失去了我的伙伴。」
「但有一件很棒的事情是，在他离开人世后，我能去参加他的葬礼并为他演奏管风琴。」（译者：刘文瑜/核稿：徐睿承）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230622-%E6%B5%B7%E5%BA%95%E6%83%8A%E9%AD%8284%E5%B0%8F%E6%97%B6%E5%B9%B8%E8%BF%90%E8%8E%B7%E6%95%91-%E8%8B%B1%E7%94%B7-%E6%BD%9C%E6%B0%B4%E5%99%A8%E5%A4%B1%E8%81%94%E5%A4%AA%E5%8F%AF%E6%80%95 
Twitter CEO干预云服务付费纠纷，修复与谷歌的关系 (Free Version) 
Author: Alexa Corse / Miles Kruppa
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T06:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T06:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T02:29:00.000Z
Description: 一位知情人士表示，Twitter首席执行官琳达·亚卡里诺对一桩付款纠纷后进行了干预，帮助修复这家社交媒体公司与Alphabet旗下谷歌之间的关系。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
一位知情人士表示，Twitter首席执行官琳达·亚卡里诺(LindaYaccarino)对一桩付款纠纷后进行了干预，帮助修复这家社交媒体公司与Alphabet(GOOG)旗下谷歌(Google)之间的关系。这是这位新任首席执行官管理风格的早期例子。
Source: https://cn.wsj.com/articles/twitter-ceo%E5%B9%B2%E9%A2%84%E4%BA%91%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E4%BB%98%E8%B4%B9%E7%BA%A0%E7%BA%B7-%E4%BF%AE%E5%A4%8D%E4%B8%8E%E8%B0%B7%E6%AD%8C%E7%9A%84%E5%85%B3%E7%B3%BB-951c352a 
俄亥俄州孕妇遭2岁儿开枪误射 一尸两命 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T07:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T06:50:03+00:00
Description: （法新社华盛顿21日电） 美国警方表示，俄亥俄州1名孕妇上周遭2岁儿子开枪误射，造成一尸两命。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
警察局长史密斯（David Smith）告诉当地News 5 Cleveland电视台，31岁的伊尔克（LauraIlg）16日下午拨打911，「她说她怀孕33周，2岁儿子不小心从背后向她开枪」。
史密斯说，警方当天火速赶到伊尔克的家将她紧急送医，但她未出生的孩子在紧急剖腹后挽救无效，伊尔克也在数小时后不治。
史密斯表示，警察赶到时伊尔克神智清醒，她告诉员警，儿子在她洗衣服时跑进通常锁着的卧室，开始玩枪。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230622-%E4%BF%84%E4%BA%A5%E4%BF%84%E5%B7%9E%E5%AD%95%E5%A6%87%E9%81%AD2%E5%B2%81%E5%84%BF%E5%BC%80%E6%9E%AA%E8%AF%AF%E5%B0%84-%E4%B8%80%E5%B0%B8%E4%B8%A4%E5%91%BD 
巴黎大楼爆炸 六人重伤 一人仍失联 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T07:10
Modified Time: 2023-06-22T20:46
Description: 法国首都巴黎市中心一栋建筑发生爆炸并起火，截至星期四（6月22日）已导致六人重伤，另有约50人受伤。法国内政部长达尔马宁（Gerald Darmanin）星期三（21日）说仍有两人...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '巴黎', '爆炸']
法国首都巴黎市中心一栋建筑发生爆炸并起火，截至星期四（6月22日）已导致六人重伤，另有约50人受伤。
法国内政部长达尔马宁（GeraldDarmanin）星期三（21日）说仍有两人失踪。法新社星期四报道，其中一人已在医院接受治疗，救援人员仍在搜寻另一名失踪者。
伤者中还包括了三名事发时路过的儿童，皆伤势较轻。
法新社此前报道，爆炸之后发生了一场大火，导致历史街区一座建筑倒塌，建筑物内有一所时装学校。爆炸还震碎了远在400米外的建筑物窗户。
画面显示，在火焰闷烧过程中，残骸散落在建筑物周围的区域。大约70辆消防车的270名消防员与大火搏斗。九名医生也赶到了现场。
消防部门说，发生了“爆炸”，“导致两座建筑物倒塌”，但警方后来指出，只有一栋建筑物倒塌。
几名目击者在现场告诉法新社，他们听到了“巨大的爆炸声”。住在大楼对面的23岁学生亚历克西斯说，他听到“一声巨响”，接着窗户就炸飞了。
巴黎市长伊达尔戈 (Anne Hidalgo ) 组织了一个危机处理小组。巴黎警察局长努涅斯（LaurentNunez）在现场对记者说，爆炸后爆发的“猛烈”火灾现已受控制，并补充说“仍在废墟下进行工作”，以确定是否还有人员受困。
巴黎发生过多起涉及煤气的爆炸事故。这次爆炸让人们回想起 2019年1月震惊巴黎的一次大规模爆炸 ，当时埋地的煤气管道疑似泄漏，摧毁了第九区特雷维索街（Rue de Trevise）的一栋建筑，造成四人死亡，其中包括两名消防员。
冲击波炸毁了附近的数十扇窗户，数十个家庭撤离家园好几个月。灾难发生四年后，街道的大部分地区仍然禁止通行。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406649 
美国将设国宴款待莫迪，“菜单”包括对抗中国 (Free Version) 
Author: Sabrina Siddiqui
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T07:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T07:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T03:58:00.000Z
Description: 美国总统拜登将铺上红毯迎接印度总理莫迪。印度是对抗中国的一个重要堡垒，但莫迪政府在人权方面的表现并不太好。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000995576
Type: Article
美国总统拜登(Joe Biden)本周将铺上红毯迎接一位令其心情复杂的客人，那就是印度总理莫迪(NarendraModi)。印度是对抗中国的一个重要堡垒，但莫迪政府在人权方面的表现并不太好。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%B0%86%E8%AE%BE%E5%9B%BD%E5%AE%B4%E6%AC%BE%E5%BE%85%E8%8E%AB%E8%BF%AA-%E8%8F%9C%E5%8D%95-%E5%8C%85%E6%8B%AC%E5%AF%B9%E6%8A%97%E4%B8%AD%E5%9B%BD-e7fc828a 
台裔蔡崇信掌舵 阿里巴巴將如何重組？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T07:20:00Z
Description: 在台灣出生、美國受教育，也是馬雲創業夥伴之一的蔡崇信，9月將接任中國最大電商阿里巴巴的董事長，它的獨特背景、經歷與能力，這能否挽救這家陷入成長困境的科技業巨頭？
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德中关系', '奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国']
Keywords: ['阿里巴巴', '蔡崇信', '中国', '美国']
ID: 65996693

阿里巴巴將要進行換帥和同組，圖為阿里巴巴在北京的辦公室（資料照）
（德國之聲中文網）中國電商龍頭阿里巴巴本週宣布，身兼美國職籃（NBA）紐約籃網隊老闆的台灣人蔡崇信，將接掌其龐大的事業版圖， 並出任阿里巴巴董事長一職 ，這被認為是阿里巴巴設法挽救局面，以扭轉業績成長緩慢和重整業務的重要舉措。
彭博社報導，阿里巴巴現任執行副董事長蔡崇信將於9月接任董事長一職，現任董事長兼首席執行官張勇將卸任，並負責領導該集團分拆的雲智能部門。蔡崇信是阿里巴巴最大的個人股東之一，擁有該公司1.4%的已發行股票。
此外，蔡崇信是區塊鏈技術的支持者和投資者，因此他的新角色會將加密貨幣推向阿里巴巴電商業務的頂端，並可能為支付創新鋪平道路。
重組完成後，蔡崇信將執掌阿里巴巴多元化利益的控股公司，以及保留對公司核心業務實體，包括淘寶和天貓在內的電商業務控制權。
獨特的台美背景 

中國電商市場面臨激烈競爭，圖為2019年浙江的一位女性消費者正在使用支付寶的臉部辨識科技（資料照）
美國《華爾街日報》報導，蔡崇信出生於台灣、從美國耶魯大學畢業，曾擔任律師和私募股權投資者。他在1999年與馬雲共同創立阿里巴巴，擔任首席財務官，並在2013年晉升為常務副董事長。
除了台灣的背景外，蔡崇信同時擁有香港和加拿大的護照。儘管他在某些有爭議的問題上，因支持北京的立場而在美國受到批評，但蔡崇信與美國之間的緊密聯繫，在當今的中國商界領袖中並不常見。
2018年，他購買了美國NBA籃網隊的股權，此外，他還控制著美國職業長曲棍球隊：聖地亞哥海豹隊，和美國職業女子籃球隊：紐約自由人隊。
香港《南華早報》報導，廣州艾媒諮詢首席執行官張毅表示， 「阿里巴巴很可能會轉型為一家金融控股公司，就像過去許多大財團所採取的方向一樣」。
「蔡崇信的主要職涯與金融和戰略投資有關，因此他的能力和經驗非常適合新階段」，張毅說。
阿里巴巴成長緩慢 
《華爾街日報》報導， 阿里巴巴的這次重組和換帥 ，是多年來使公司更加靈活的努力結晶。由於中國經濟成長趨緩，以及來自拼多多等電商平台和抖音等中國本土企業的競爭加劇，阿里巴巴現在發展緩慢。
阿里巴巴的市值在2020年底達到了頂峰，一度超過8,500億美元，但在領導層換屆宣布之前，市值已降至約2,380億美元。此外，阿里巴巴今年第1季度的收入增幅成長緩慢，是該公司自2014年上市以來的最低水平之一。
阿里巴巴的多元化業務將分為6大部門，分別是：雲計算、中國電子商務、全球電子商務、數字地圖和外賣、物流，以及媒體和娛樂部門。
這項重組還可以保持阿里巴巴創辦人馬雲對公司的實際影響力。因為在該計劃公佈前一年的大部分時間裡，馬雲在國外親自策劃了這次電商帝國的重組。
據知情人士透露，上個月，馬雲會見了阿里巴巴中國商務部的高管，討論公司日益激烈的競爭。知情人士說，他敦促該部門修改其業務戰略和治理，並表示阿里巴巴過去的成功戰略可能不再適用。

阿里巴巴創辦人馬雲2016年在香港出席一場活動（資料照）
分析師看重組：做法正確 
彭博社專欄作家卡爾潘（Tim Culpan）認為，阿里巴巴集團旗下的6個部門中任何一個部門，投資者都將面臨一個選擇：要追求利潤還是增長率。而就目前情況而言，這6個部門中，沒有一個部門同時有辦法提供這2種目標。
卡爾潘認為，蔡崇信的掌舵，應該有助於穩定阿里巴巴集團這艘船。而隨著阿里巴巴每個分拆出來的部門獨立運作，母公司要做的事情將比過去少得多。
《華爾街日報》報導，中國投資機構「八六證券研究」（86Research）專注於科技產業的分析師柴查理（CharlieChai音譯）認為，這次重組表明：馬雲正在回歸阿里巴巴，且「行使更直接的控制權」。
瑞聯銀行（Union BancairePrivée）亞洲科技股票高級顧問凌偉森表示，蔡崇信的任命應該會受到投資者的青睞，但此舉不太可能改善阿里巴巴的股價。因為阿里巴巴近期的股價低迷，主要是受到地緣政治影響和對中國經濟的擔憂，而不是阿里巴巴管理層的問題。
（彭博社、美國《華爾街日報》、香港《南華早報》）
Source: https://www.dw.com/zh/台裔蔡崇信掌舵-阿里巴巴將如何重組？/a-65996693?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T07:38:37
Modified Time: 2023-06-22T14:37:47
Description: 乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰对俄罗斯军队的反击“慢于预期”，但乌军不会被迫加快反击速度。
Images: [" 2023-06-13T14... "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '世界', '乌克兰', '俄罗斯']
Type: Article
 瓦格纳雇佣军组织创始人叶夫根尼·普里戈津经常猛烈抨击俄罗斯高级军事官员 (路透社)
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/6/22/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-364 
港府打壓？香港民研不再公開敏感議題民調 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T07:40:00Z
Description: 在國安法上路之後，香港的民主自由再度遭受打擊。相當具代表性的香港民意研究所20日決定不公開敏感議題的民調，其中包含六四事件、港人身分認同等類別的調查。研究團隊怎麼說？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['明镜周刊', '谷歌', '香港', '言论自由', '雨伞革命', '香港政改', '社交媒体', '专题报道：香港“反送中”抗议', '人权', '新闻审查']
Keywords: ['香港', '言论自由', '民意调查', '港大民研', '香港国安法', '香港民主']
ID: 65996756

在香港民主持續遭限縮的背景下，香港民意調查研究所宣布不再公布部分敏感民調結果。圖為2017年的香港七一遊行。
（德國之聲中文網）香港民意研究所（簡稱民研）週二（6月20日）宣布，經過內部檢討，決定縮減民調的題目範疇，且關於六四事件、身分認同、兩岸問題等類別，也不再公開發表。此前，民研原定於6月6日發布今年的「六四週年調查報告」，但當天臨時取消，理由是「因應相關政府部門經過風險評估後的建議」。
美聯社指出，作為香港最有信譽的民調機構之一的民研，上述事件將可能讓外界更難以了解港人民意。
前民研副行政總裁鍾劍華表示，民研團隊從事民意調查大約30年，對香港歷史與社會發展至關重要。此外，民調結果常促使港府回應港人意見，也是香港變化的指標。鍾劍華說，這次事件對香港來說是「一大損失」。鍾劍華已於去年宣布離開香港，離港前曾透露自己多次被港府國安處約談。

圖為今年6月4日，一名拿著紙花的女子在香港過去舉辦六四紀念活動的地方附近，遭港警逮捕。
根據民研網站20日的訊息，其團隊內部認為有必要「檢視社會對民意數據的需求、香港社會的發展歷程、以及香港民研在推動科學與民主的角色」，且近期已初步決定四分之一的定期調查題目。剩下題目中的三分之一，也只會用於內部參考等用途，涵蓋範圍包含「回歸系列、身分認同、兩岸問題、世界視野、六四事件、議員評分、部隊民望和部份社會指標」，具體狀況將於7月公布。
據港媒《明報》報導，跟六四有關的民調問題包含「是否支持平反六四」，身分認同方面則區分出中國人、香港人、香港的中國人、中國的香港人等認同。「回歸系列」的調查，會問到是否因1997年回歸而正式成為中國國民感到自豪；針對「兩岸問題」，則包含對中國國家主席習近平的支持度評分。
香港浸會大學政治及國際關係學系副教授陳家洛說，有些受影響的民調「回歸以來一直無事」，但現在「新時代管制下有很多忌諱」。民研總監鍾庭耀被問及此事「是否受政府警告影響」時回應《明報》，「尊重政府風險評估，但不一定同意」。鍾庭耀說，他個人判斷港府評估「並不涉及任何民研違法的風險」。
美聯社詢問香港警方是否向民研做了任何建議，港警並未證實，但表示「捍衛國家安全是所有市民與組織的義務」，並稱民研決定不公開任何涉及國安風險的資訊，是「負責任」的舉動。

自香港國安法上路以來，香港幾乎已失去了紀念六四的傳統。圖為去年六四當天，港警在銅鑼灣一帶站崗。
2021年1月，港警一夕之間逮捕了50多名香港民主派人士，其中 47人後來被控「串謀顛覆國家政權」罪名 。當時的大規模抓捕中，民研的辦公室也遭到搜索，外界普遍認為這是因民研也參與了 2020年香港民主派共同舉辦的立法會初選 ，負責進行民調。
民研過去隸屬於香港大學，2019年獨立出來，正式註冊為有限公司。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/港府打壓？香港民研不再公開敏感議題民調/a-65996756?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
载五人探索铁达尼号遗址 潜水器安全早受质疑 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T08:12
Modified Time: 2023-06-22T08:27
Description: 观光潜水器“泰坦”号失联多日引发人们对其安全性的担忧。船东公司创始人拉什的一句名言：“讲安全纯粹是浪费时间”再引发人们议论。载着五人前往铁达尼号沉船遗址进行探险旅游的潜水器“泰坦”...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['铁达尼号']
观光潜水器“泰坦”号失联多日引发人们对其安全性的担忧。船东公司创始人拉什的一句名言：“讲安全纯粹是浪费时间”再引发人们议论。
载着五人前往铁达尼号沉船遗址进行探险旅游的潜水器“泰坦”号（Titan）星期天（6月18日） 在加拿大东部海域失踪 。“泰坦”可潜至水下4000米，是美国私人海底勘探公司海洋之门探险公司（OceanGateExpeditions）所有，最多可承载五人。潜水器的氧气预计于星期四早上耗尽。
“泰坦”长22英尺（6.7米）。据该公司网站称，它于2018年12月首次下潜至4000米，并于2021年首次潜至深度约3800米的铁达尼号沉船遗址。今年计划进行18次此类潜水。
前雇员曾对潜水器设计表示担忧 
路透社报道，一些专家担心其安全性，一名前雇员和一个贸易团体的成员曾在潜水器开发过程中对其设计表示担忧。2018年1月18日，海洋之门员工大卫·洛奇里奇（DavidLochridge）向公司领导转发一份工程报告，批评“泰坦”的研发流程，他特别担心船体的设计及其承受深水强大压力的能力。
洛奇里奇和海洋之门相互提起诉讼，根据诉讼文件，公司第二天召开了一次会议，讨论洛奇里奇的担忧。会议结束时，洛奇里奇表示，他不能接受公司的设计决定，并且在没有进一步测试的情况下不会授权任何载人航行。随后，公司把他给解雇了。
总部位于华盛顿州埃弗里特的海洋之门创办人兼行政总裁拉什（StocktonRush）也在“泰坦”号上。彭博社引述他的一句名言，“讲安全纯粹是浪费时间”报道，拉什去年在一次播客节目中对哥伦比亚广播公司记者波格（DavidPogue）说：“我的意思是，如果你只想要安全，那就别下床，别上车，什么事情都别做。某个时候，你总会承担一些风险，这真的是一个风险回报问题。”
“泰坦”号这样的潜水器主要用来探索地球上一些人迹罕至的地方，它们几乎不受监管约束，因此会明确告知乘客登船后可能面临的致命风险。
出生于英国的海上冒险家麦卡勒姆（RobMcCallum）探访过泰坦尼克号沉船，据彭博2017年报道，早年麦卡勒姆曾经担任过海洋之门的顾问，但后来因担心拉什这个人过于冒进等原因与该公司分道扬镳。
乘客登潜水器前 需签安全免责声明 
据潜水器的乘客说，他们在潜水器前都需签署过一项安全免责声明。去年夏天曾经乘坐“泰坦”号的电视节目“辛普森一家”的制片人赖斯（MikeReiss）告诉《纽约邮报》：“第一页里光‘死亡’就提到过三次”。
一些人质疑为什么海洋之门的代表在与“泰坦”号失联后后很久才通知美国海岸警卫队。潜水器在纽约时间上午9时45分（新加坡时间晚上9时45分），也即在下潜一个小时45分钟后与母船失去联系，但是公司直到下午5时40分才将此事告知海岸警卫队。
一种可能的解释是，“泰坦”号不是第一次在长时间潜入海底后与水面失去联系。波格本周在一条推文中说，他上次坐潜艇时曾经长达五个小时和水面失去联系。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406652 
联准会预期将进一步升息 日经指数追随美股收跌 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T08:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T08:20:04+00:00
Description: （法新社东京22日电） 美国联邦准备理事会（Fed）主席鲍尔（Jerome Powell）警告，联准会预期将进一步升息后，日股基准日经225指数今天追随华尔街跌势收低。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日经225指数收跌310.26点或0.92%，来到33264.88点。东证股价指数收涨1.49点或0.06%，来到2296.50点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230622-%E8%81%94%E5%87%86%E4%BC%9A%E9%A2%84%E6%9C%9F%E5%B0%86%E8%BF%9B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E5%8D%87%E6%81%AF-%E6%97%A5%E7%BB%8F%E6%8C%87%E6%95%B0%E8%BF%BD%E9%9A%8F%E7%BE%8E%E8%82%A1%E6%94%B6%E8%B7%8C 
“泰坦”潜水器失联：探索泰坦尼克号残骸要冒多大的风险？ 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-22T09:01:27.000Z
Modified Time: 2023-06-22T09:01:27.000Z
Description: 前往泰坦尼克号（铁达尼号）残骸的观光潜水器失联，搜救行动已经进入关键时刻，但其踪迹仍未有线索。
Images: [" _130168095_9a... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['科学天地']
Type: Article
“泰坦”潜水器失联：探索泰坦尼克号残骸要冒多大的风险？ 
2023年6月22日上午9点01分 
图像来源， Getty Images
前往泰坦尼克号（TMSTitanic，铁达尼号）残骸的付费载客观光潜水器在周日（6月18日）出发后不久失踪，搜救行动进入关键时刻——据估算，潜水器内的氧气量将于周四用尽；美国海岸警卫队则声称两次侦测到水下的敲击声，但是潜水器的踪迹至目前仍未有线索。在本文中，我们将探讨一下，沉没100多年的泰坦尼克号残骸周边的海域，到底有多危险。 
1911年秋天的某个时候，格陵兰岛西南部的广阔冰川上一个巨大的冰块破裂脱落。之后的几个月里，它缓慢地向南漂流，在洋流和风的带动下逐渐融化。
然后，在1912年4月14日那个看不见月光的寒冷夜晚，一块125米长的冰山——就是一年前从格陵兰峡湾脱离出来的500米冰块余下的部分——撞上了从南安普敦去往美国纽约的客轮“泰坦尼克号”。在不到三个小时的时间里，这艘处女航途中的轮船沉没了，超过1500名乘客和船组人员丧生。船的残骸现在位于纽芬兰海岸东南约640公里的海面近3.8公里深的水下。
到现在，冰山仍然是对船运构成威胁的事物——2019年，有1515座冰山在3月至8月间向南漂浮到跨大西洋的船运航线上。但是泰坦尼克号最终的安息地，本身也存在着危险，这使得拜访这个世界上最著名的失事船只残骸本身也是一种巨大的挑战。
随着一架载着付费乘客的五人潜水器在前往泰坦尼克残骸途中失踪，BBC也探讨了这片海底区域的状况。
深海潜行 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/science-65982371/p0fwcwbv/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
观光潜水器前往参观泰坦尼克号沉船残骸途中失踪
海洋深处很黑暗。阳光很快被水吸收，在水面以下约1000米之后，就很难再穿透多远。在此之下，海洋就是一片永久的黑暗。泰坦尼克号安息的区域被称作“午夜区”，也正是这个原因。
过去对于这个沉船残骸的探索中也有讲述过，在完全的黑暗中连续下降超过两个小时，然后海床就忽然在潜水器的灯光下出现。
视线仅限于卡车大小的潜水器上灯光所能照到的几米远，在这个深度上潜行是一项很有难度的任务，以至于在海床上很容易迷失方向。
然而，经过数十年高精度扫描组合而成的泰坦尼克残骸地图，可以在有物体进入视线时提供参照点。声呐也令船员能够侦测到潜水器照明所及的小范围以外的地形和物体。
潜水器驾驶员也要依靠一种叫做惯性导航的技术，使用一组加速度计和陀螺仪，在已知的起点和速度上判定它们的位置和方向。海洋之门公司（OceanGate）的泰坦（Titan）潜水器配备最先进的自包含惯性导航系统，它与一种被称为多普勒测速仪的声学传感器相结合，来估算潜水器与海床之间的相对深度和速度。
即便如此，过去参加海洋之门公司泰坦尼克号之旅的乘客们仍然有提到，在抵达海底之后，要找到方向是有多困难。迈克·莱斯（MikeReiss）是一名电视喜剧编剧，去年参加了海洋之门的泰坦尼克号旅行。他向BBC表示：“当你到达海底时，你并不知道自己确切在哪里。我们不得不在海底瞎闯，只知道泰坦尼克号就在附近一带，但是那里漆黑一片，沉在海底的最大物体就在500码开外，而我们花了90分钟来找它。”
深海高压 
一个物体在海底潜得越深，其周围的水压也会越大。在水下3800米的海底，泰坦尼克号及其周围的一切都承受着约40兆帕的压力，这是地面上压力的390倍。
“换个角度讲，就是大约汽车轮胎内气压的200倍，”瑞典斯德哥尔摩大学的斯德哥尔摩复原力中心（Stockholm ResilienceCentre）的海洋研究员罗伯特·布拉西亚克（Robert Blasiak）接受BBC第四电台（Radio4）《今日》（Today）栏目采访时说，“这就是为什么你需要一个外壁非常厚的潜水器。”
泰坦潜水器的碳纤维和钛合金外壁设计，使它的最大操作深度达到4000米。

图像来源， PA Media
图像加注文字，
潜水器的特厚外壁，能够在超强水压下保护舱内人员。
海底洋流 
我们可能比较熟悉是能够将船只和游泳者带偏的强大海面洋流，但是在深海里也存在激烈的水下洋流。虽然通常不像海面上的洋流那样强，但是仍然是大量的水在流动。它们可能是由海面上的风带动下方水层，可能是深海潮汐或者由温度和盐度造成的水密度差异形成温盐环流（thermohalinecurrent）。被称为“海底风暴”的罕见现象——通常与海面漩涡有关——也可能造成强大的间歇性水流，将海床上的物质扫走。
泰坦尼克号沉没时，船首和船尾断裂，形成两个主要部分。对于它周边水流的已知信息是来自于对海床纹理和残骸周围乌贼游动方式的研究。
泰坦尼克号的一部分残骸所处的地方，据称是靠近一个受到所谓西边界洋流的冷南向流影响的海底区域。该“海底洋流”的流动在海床的泥土上形成了迁移的沙丘、涟漪和丝带形状的图案。这令科学家得以了解洋流的强度。他们在海床上观察到的大多数形成物，都与相对较弱至中等水流有关。
沿泰坦尼克号残骸的东侧形成的沙波纹——船沉后散布开来的物品、配件、固定件、煤和船本身的部件——表明有一种由东向西的底部洋流，而在主残骸的所在地，科学家说水流趋向于从西北到西南，这可能是由于残骸的较大部分改变了水流方向。
在船首部分的南面周围，水流似乎格外多变，从东北到西北再到西南都有。
许多专家预计，这些水流带来的沉淀最终将泰坦尼克号的残骸掩埋在沉积物下。
深海考研学家格哈德·赛弗特（GerhardSeiffert）最近领导了一次航行，对泰坦尼克残骸进行高精度扫描。他告诉BBC，他不相信该区域的水流会强到对潜水器造成威胁——只要潜水器有电。
“我不知道有水流会足以在泰坦尼克号残骸现场对任何运作正常的深海载具形成威胁，”他说，“水流……在我们做制图项目时，会给绘图精度增加难度，但不会威胁安全。”
残骸本身 

图像来源， PA Media
图像加注文字，
由于海底水压、沉积物移动以及以铁为食的微生物侵蚀其结构，泰坦尼克号其实正在缓慢地解体
沉在海底100多年后，泰坦尼克号已经逐渐降解。船体两个主要部分在最初与海底碰撞时造成的冲击，使得大片残骸扭曲变形。随着时间的推移，以铁为食的微生物形成了冰柱状的“锈柱”，加速了残骸的消蚀。事实上，科学家估计，船尾上更高的细菌活动——主要由于它遭受的损伤更大——导致它的消蚀速度比船头部分快40年。
“残骸在不断坍塌，主要是由于腐蚀，”赛弗特说，“每年都有一点点。但只要你保持安全距离——没有直接接触，没有从开口穿入——就不会有任何破坏。”
漂流的沉积物 
虽然发生的可能性极低，但是海床上沉积物的忽然涌动，过去已经被证实是会损坏甚至冲走海底的人造物体。
最大的同类事件——比如1929年在纽芬兰海岸附近的跨大西洋海底电缆被冲断的事件——是由地震之类的强震动引发的。人们越来越意识到这种现象的风险，只不过没有任何迹象显示泰坦潜水器的失踪与这一类情形有关。
多年来，研究人员已经发现迹象，泰坦尼克号沉船所在的周边海床在很久以前曾遭受过巨大的水下山体滑坡冲击。巨量的沉积物似乎是沿纽芬兰的大陆坡滑下，形成了科学家所称的“不稳固走廊”。他们估计，上次这类“解构性”事件发生在数万年前，形成了厚达100米（328英尺）的沉积物层。但是，多年研究泰坦尼克号周边海床的加拿大地质调查局（GeologicalSurvey of Canada）海洋地质科学家大卫·派珀（DavidPiper）说，这样的事件也是极其罕见的。他将这类事件比作维苏威火山或富士山的爆发，发生的频率可能是几万年到几十万年一次。
另外还有一种被称为浊积流（turbidity current）的现象——海水携带大量沉积物沿着大陆坡流动——这种事件会较为常见一些，且可以由风暴引发。“我们有大约500年一遇的重复间隔，”派珀说。但是，该地区海床的地形很可能会将任何沉积物流引向一个被称作“泰坦尼克山谷”，意味着它根本不会到达沉船残骸。
塞弗特和派珀均表示，这一类事件不太可能是泰坦潜水器失踪的因素。
沉船残骸周围还有其他地形尚待探索。在海洋之门公司和泰坦潜水器此前的远征中，有法国前海军潜水员兼潜水器驾驶员保罗-亨利·纳尔乔莱特（Paul-HenryNargeolet）曾在1996年探测到一个神秘的声纳讯号。最终发现那是一个被海洋生物覆盖的岩礁。在最近的出征中，他曾希望到达另一个离泰坦尼克号沉船不远的讯号。
虽然寻找失踪潜水器的行动仍在继续，但是对于泰坦及其船员到底遭遇了什么，目前仍茫无头绪。在如此艰难和恶劣的环境下，考虑前往泰坦尼克号沉船的风险，在今天仍然和1986年第一批人抵达深海看到沉船的时候一样。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-65982371 
美国批准实验室人造鸡肉销售 继新加坡之后 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T09:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-22T08:35:02+00:00
Description: （法新社华盛顿21日电） 美国首度批准两家公司销售直接从动物细胞培育出来的鸡肉，成为全球第2个允许向消费者供应实验室培养肉的国家。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国农业部（USDA）发言人今天告诉法新社，Upside Foods和Good Meat的相关设施已取得食品安全系统许可，两家公司近期将对若干餐厅供应产品。
Upside Foods和Good Meat去年11月已取得美国食品暨药物管理局（FDA）安全许可。美国农业部上周审核并批准其产品标签，以确保不具误导性。
艾普赛食品创办人暨执行长瓦乐帝（Uma Valeti）声明指出：「这项批准将从根本上改变肉品如何送到我们餐桌。」
他说：「这是朝向永续未来迈进的一大步，一个保留选择和生命的未来。」
美国新创公司Eat Just旗下细胞培养食品事业Good Meat执行长泰崔克（JoshTetrick）表示，其「培养肉」现在「获准在全球最大经济体供应消费大众」。
一些新创企业瞄准生产所谓的实验室培养肉，能让人类食用动物蛋白，又不致造成相关的环境伤害或动物受苦。
这种产品不同于大豆汉堡等植物性替代品，植物性替代品模仿肉类的质地和口味，但不含任何动物蛋白。
Eat Just于2020年获得新加坡批准，成为首家获准生产人造肉的公司。
非营利组织Farm Forward去年对2000名美国成年人进行调查发现，2/3受访者表示会食用人造肉产品。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230622-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%89%B9%E5%87%86%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E5%AE%A4%E4%BA%BA%E9%80%A0%E9%B8%A1%E8%82%89%E9%94%80%E5%94%AE-%E7%BB%A7%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1%E4%B9%8B%E5%90%8E 
被控泄机密军事情报 美士兵不认罪 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T09:05
Modified Time: 2023-06-22T09:10
Description: 被控在互联网聊天论坛上泄露情报文件的美国空军国民警卫队人员特谢拉对六项泄密控状不认罪。控状若成立，他可能入狱数十年。被控的21岁的马萨诸塞州空军国民警卫队信息专门人员特谢拉（Jac...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '美国司法部', '美国联邦调查局', '逮捕', '情报']
被控在互联网聊天论坛上泄露情报文件的美国空军国民警卫队人员特谢拉对六项泄密控状不认罪。控状若成立，他可能入狱数十年。
被控的21岁的马萨诸塞州空军国民警卫队信息专门人员特谢拉（Jack Teixeira） 于4月被捕 ，罪名是涉嫌策划十年来最具破坏性的美国机密文件泄露事件。
他面临六项保留和传输国防信息的罪名，每项罪状的刑罚为长达10年的监禁、最高25万美元（33.60万新元）的罚款。。
法新社报道，法庭文件显示，特谢拉星期三（6月21日）在马萨诸塞州伍斯特市地方法官戴维·亨尼西 (David Hennessy)面前出庭，并对每项指控表示要进行无罪抗辩。
他的律师要求保释特谢拉在外等待审判，但法官拒绝了这一请求。
美国司法部指来自马萨诸塞州北代顿 (NorthDighton）的特谢拉滥用安全许可获取机密文件，并在社交网站Discord上的一个群组向他人出示机密档案，其中一些文件后来出现在多个社交网站。文件内容包括美国为乌克兰军队抵御敌军能力感到担忧，还有美国对以色列和韩国等盟友的监视活动等。
特谢拉为空军一等兵，这是空军现役人员中军衔倒数第三的军衔，但自2021年以来，他持有联邦政府授予的最高级别绝密信息安全许可。职务为网络传输系统管理员的特谢拉工作包括保障军队“全球大型通信网络”的正常运行。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406656 
喀土穆和恩图曼发生炮击冲突与苏丹军队指责“苏丹人民解放运动”在南科尔多凡对其发动袭击 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T09:06:28
Modified Time: 2023-06-22T09:06:28
Description: 苏丹军队宣布，其继续在首都喀土穆对抗快速支援部队，此前，为期三天的休战于周三结束。
Images: [" 1-1687423455.png ", " 1-1687423502.jpg ", " 2-1687423547.jpg "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '苏丹', '非洲']
Type: Article
 停战结束后，首都喀土穆的冲突仍在继续（路透）
苏丹军队宣布，其继续在首都喀土穆对抗快速支援部队，此前，为期三天的休战于周三结束。
半岛电视台记者称，军队轰炸了快速支援部队在喀土穆和恩图曼的阵地，从卡拉里军区发射了炮击和导弹炮击，苏丹空军一架飞机飞过，周四早上在恩图曼西南方向听到枪声。
记者报道称，瓦德·努巴瓦居民区和恩图曼瓦德·巴希尔大桥附近发生了断断续续的冲突，不时传来炮火声。
这位半岛电视台记者指出，苏丹军队的战机瞄准了喀土穆南部索巴营地地区的快速支援部队集结地，与此同时，尤莱夫东地区则遭到军方人员的猛烈炮击。
军方在一份声明中表示，“休战结束后，我们的部队继续在首都喀土穆开展行动，叛军民兵（快速支援部队）利用这一点动员其部队，并对平民实施了数起侵犯行为。”
苏丹军方表示，“我们的部队在恩图曼开展了特别行动，摧毁了敌方战车，并（造成）了一些人死伤，”并指出，快速支援部队企图袭击恩图曼的军队人员和喀土穆的中央后备总统府（隶属于苏丹警察）。
与此同时，苏丹军方还表示，其对所谓的叛乱分子进行了“成功的打击”，给他们造成了“重大损失”，多辆战车被摧毁并被缴获，袭击中使用的一架无人机被击落。
 喀土穆的战争演变为苏丹各地的战争
与“苏丹人民解放运动”发生冲突 
一个引人注目的事态发展是，苏丹军队与来自该国南部南科尔多凡州的阿卜杜勒·阿齐兹·希卢领导的苏丹人民解放运动之间爆发了冲突。
苏丹军队的一名消息人士在给半岛电视台的一份声明中，指责苏丹人民解放运动部队攻击位于该州的迪林市，并表示，苏丹人民解放运动已进行了为期一个多星期的动员来攻击苏丹军队。
军方在一份声明中表示，其以第 54 步兵旅为首的部队“遭到了苏丹人民解放运动的阴险袭击，尽管双方之间存在停火协议。”
声明中指出，“军队中的一些烈士和伤员（具体人数不详）在对袭击做出回应后丧生。”
苏丹人民解放运动尚未对此次袭击发表评论。
在过去的四年里，喀土穆政府和苏丹人民解放运动在各自控制的地区延长了他们之间的停火协议。
自 2011 年以来，苏丹人民解放运动一直在南科尔多凡州（南部）和青尼罗州（东南部）地区作战，以获得这两个地区的特殊地位。
 苏丹冲突和内战肆虐，没有和平解决的迹象
会谈 
值得注意的是，自去年 5 月 6 日以来，沙特阿拉伯和美国一直在主持苏丹军队与快速支援部队之间的会谈，同月11日，双方在吉达达成第一份致力于保护平民的协议。
随后宣布了不止一项停战协议，期间发生了许多违规行为，这促使利雅得和华盛顿在今年六月初暂停谈判。
苏丹双方相互指责对方首先挑起战斗，并指责对方在一系列停战期间犯下违法行为，这些停战协定未能成功结束自 4 月 15日以来一直持续的冲突，而这场冲突造成数百人死亡、数千人受伤，并造成了新的流离失所和庇护浪潮。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/22/%e5%96%80%e5%9c%9f%e7%a9%86%e5%92%8c%e6%81%a9%e5%9b%be%e6%9b%bc%e5%8f%91%e7%94%9f%e7%82%ae%e5%87%bb%e5%86%b2%e7%aa%81%e4%b8%8e%e8%8b%8f%e4%b8%b9%e5%86%9b%e9%98%9f%e6%8c%87%e8%b4%a3%e8%8b%8f 
欧盟批第11轮对俄制裁方案 五家中企不在贸易限制之列 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T09:17
Modified Time: 2023-06-22T09:17
Description: 欧洲联盟成员国支持针对俄罗斯的新一轮制裁方案，方案包含打击规避制裁的机构和个人名单。彭博社报道，这是欧盟自俄罗斯总统普京发起战争以来推出的第11轮对俄制裁，其中包括禁止多种商品过境...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['欧盟', '俄罗斯', '制裁']
欧洲联盟成员国支持针对俄罗斯的新一轮制裁方案，方案包含打击规避制裁的机构和个人名单。
彭博社报道，这是欧盟自俄罗斯总统普京发起战争以来推出的第11轮对俄制裁，其中包括禁止多种商品过境俄罗斯，还有一项新的工具，用于打击没有尽力防止俄罗斯规避欧盟制裁的第三国。
根据欧盟轮值主席国瑞典宣布的欧盟成员协议内容，新制裁的主要目的在于查缺补漏，解决规避制裁的问题。这尤其关系到莫斯科通过其他国家采购违禁技术并最终用于对乌克兰战争的能力，这些国家包括阿拉伯联合酋长国、亚美尼亚、哈萨克斯坦以及其他中亚国家。
按照新的机制，欧盟国家在外交努力失败的情况下，有权针对第三国出台限制关键出口的措施。
欧盟大使已批准上述制裁方案，现在需获得欧盟成员国的正式签署才能正式通过和生效。在此过程中，一些细节最终可能仍会有调整，措施料在星期五（6月23日）生效。
根据最新草案，在北京方面保证会解决相关问题之后，欧盟取消了对五家中国公司的贸易限制计划，这些公司据称向俄罗斯公司提供了违禁技术。三家据称由俄罗斯控制的香港公司在名单上。
制裁名单将新增数十名个人和实体。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406658 
鲍威尔：美联储可能在未来几个月内进一步加息 (Free Version) 
Author: Nick Timiraos
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T09:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T09:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-21T23:19:00.000Z
Description: 美联储主席鲍威尔表示，美联储有可能在未来几个月内加息，但步伐会比之前慢。
Images: []
Categories: ['经济', '美联储']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000996645
Type: Article
美联储主席鲍威尔(Jerome Powell)表示，美联储有可能在未来几个月内加息，但步伐会比之前慢。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94-%E7%BE%8E%E8%81%94%E5%82%A8%E5%8F%AF%E8%83%BD%E5%9C%A8%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E5%87%A0%E4%B8%AA%E6%9C%88%E5%86%85%E8%BF%9B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E5%8A%A0%E6%81%AF-d6f1fa0b 
拜登的贸易挑战：戒掉依赖中国的习惯 (Free Version) 
Author: Greg Ip
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T09:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T09:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T04:58:00.000Z
Description: 中国在地缘政治方面有很多可以利用的手段，从军事筹码到其巨大的市场，不一而足。其中威力最大且最被忽视的，可能是中国在全球供应链中建立的险要地位。
Images: []
Categories: ['经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000995887
Type: Article
中国在 地缘政治方面 有很多可以利用的手段，从军事筹码到其巨大的市场，不一而足。其中威力最大且最被忽视的，可能是中国在 全球供应链 中建立的险要地位。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%8B%9C%E7%99%BB%E7%9A%84%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%8C%91%E6%88%98-%E6%88%92%E6%8E%89%E4%BE%9D%E8%B5%96%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E4%B9%A0%E6%83%AF-1a2b0f4f 
李强外交首秀到访德法 游说欧洲中国是“朋友”而非“对手” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-22T09:41:04.000Z
Modified Time: 2023-06-22T09:41:04.000Z
Description: 2023年6月19日，中国国务院总理李强抵达德国柏林，开始了他上任后首次外访行程 。访问期间，李强会唔多位德国政要政要，双方签署多项合作协议并表明会共同应对全球气候问题。6月21日，李强抵达法国巴黎，继续他的欧洲之行。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['德国', '金融财经', '法国', '中國', '政治', '贸易']
Type: Article
李强外交首秀到访德法 游说欧洲中国是“朋友”而非“对手” 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65985203/p0fwlztm/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 李强外交首秀到访德法 游说欧洲中国是“朋友”而非“对手” 2023年6月22日上午9点41分
在美国国务卿布林肯访华引人注目之际，中国总理李强选择在德国和法国开启他的外交首秀。
在经过疫情的三年中断之后，这名今年新上任的总理已经会晤包括德国总理肖尔茨在内的多名政要，并签署多项合作协议。
但观察人士认为，随着中美的紧张关系不断升温，北京能否根本性地修好与欧洲的关系令人怀疑。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65985203 
银川爆炸事故引发有关烧烤店安全的讨论 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T09:43:00Z
Description: 在发现液化气罐阀门坏了之后，烧烤店没有迅速疏散人员，而是决定更换阀门，结果发生了爆炸。在端午节前夜发生的液化气泄漏爆炸事件造成了严重伤亡，也使得近来格外火爆的烧烤餐饮业成为争议焦点，有网民甚至呼吁对全中国的烧烤店进行停业整顿。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['专题报道：“8·12”天津滨海爆炸事件']
Keywords: ['宁夏', '银川', '液化气泄漏', '爆炸事故', '烧烤店', '安全', '餐饮业', '爆炸']
ID: 65999420

宁夏银川市的一家烧烤店6月21日发生燃气爆炸
（德国之声中文网）周三夜晚发生在宁夏银川的液化气罐爆炸事件，已经造成31人死亡。据中国官媒新华社报道，这是近年来中国发生的伤亡最严重的餐馆爆炸事故。
路透社指出，这次液化气罐泄露导致的爆炸事件在中国社交媒体上引发了关于烧烤餐饮业安全的讨论。在告别“清零”政策、取消防疫限制之后，烧烤行业十分火爆，得到了普通民众和网红的追捧。
根据新华社周四的报道，还有7名伤者在接受救治，他们当中包括危重1人、中度烧伤2人、轻症2人、玻璃划伤2人。在事故发生后，中国国家主席习近平作出指示，要求全力做好伤员救治和伤亡人员家属安抚工作，尽快查明事故原因，依法严肃追究责任。他还敦促有关部门开展安全生产风险专项整治，全面排查风险。
火爆全网的烧烤餐饮暴露安全隐患 
在新浪微博上，不少人呼吁对全国的烧烤店铺进行停业整顿。“不应该以鲜血为代价来换取利润”，有网友这样写道。
此次发生爆炸事故的富洋烧烤民族街店所在的民族南街是银川老城区的中轴线，日常人流量很大。而爆炸发生在21日晚上8时许，正是夜市营业的高峰时段。据悉，遇难者当中有多名大学生和退休老人。
事故发生正值中国传统节日端午节到来前夜。据财新网报道，烧烤店工作人员在爆炸前1小时左右闻到有煤气味，发现液化气罐阀门坏了，就让烧烤店后厨烧烤主管去买阀门，回来后在更换阀门过程中发生了爆炸。
路透社指出，尽管中国多年来致力于改善安全措施，但是 液化气或者是化学品泄漏导致的爆炸事故并非罕见。 2021年，沈阳市和平区一家烧烤店发生管道燃气泄漏爆炸事故，导致5人死亡，3人重伤，49人轻伤，直接经济损失约4425万元。
一名网名为“刘晓乔”的网友表示：“我家门口就是夜市，每次我闻到有烧焦的味道时，都会很快检查一下。”拥有一家店铺的她表示自己最近安装了燃气泄漏报警装置。
“我自己店铺里有液化气罐，外面的街边摊位也都用液化气罐——真的很可怕。我希望每个人都能保持警惕。”
（路透社等）
Source: https://www.dw.com/zh/银川爆炸事故引发有关烧烤店安全的讨论/a-65999420?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
拜登称习近平为“独裁者”再次引发两国口水战 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-22T09:45:39.000Z
Modified Time: 2023-06-22T09:45:39.000Z
Description: 美国总统拜登6月20日在出席加州的一场筹款活动时，称中国国家主席习近平是“独裁者”。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['中國', '政治', '美国']
Type: Article
拜登称习近平为“独裁者”再次引发两国口水战 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65985613/p0fwmg5z/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 拜登称习近平为“独裁者”再次引发两国口水战 2023年6月22日上午9点45分
美国总统拜登6月20日在出席加州的一场筹款活动时，称中国国家主席习近平是“独裁者”。他还说，习近平对早前的间谍气球并不知情。中国外交部21日回应称拜登的言论“极其荒谬”，“是公开的政治挑衅”。
拜登发表“独裁者论”前一日，美国国务卿布林肯与习近平在北京会晤，旨在缓解两国间的紧张关系。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65985613 
制裁威胁能否阻止中国入侵台湾？新研究认为说不准 (Free Version) 
Author: Chun Han Wong
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T09:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T09:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T08:36:00.000Z
Description: 根据华盛顿智库大西洋理事会和荣鼎集团联合发表的研究报告，如果要用俄罗斯入侵乌克兰后对俄实施的制裁来对付中国，其难度会大得多。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000999851
Type: Article
美国及其盟友在俄罗斯入侵乌克兰后 对俄罗斯实施的制裁风暴 引发了一个问题：类似的经济施压是否有助于阻止中国入侵台湾？
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%88%B6%E8%A3%81%E5%A8%81%E8%83%81%E8%83%BD%E5%90%A6%E9%98%BB%E6%AD%A2%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%A5%E4%BE%B5%E5%8F%B0%E6%B9%BE-%E6%96%B0%E7%A0%94%E7%A9%B6%E8%AE%A4%E4%B8%BA%E8%AF%B4%E4%B8%8D%E5%87%86-32df1dae 
美众议院通过台美"21世纪贸易倡议" 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T09:58:00Z
Description: 美国国会众议院不出意料地通过了台美"21世纪贸易倡议"，推动以及规范双边的经济往来。中国则认为此举是掏空一个中国原则的例子。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾', '美国']
Keywords: ['台美21世纪贸易倡议', '台湾', '美国', '台湾海峡']
ID: 65999435

美国之后，台湾和其它主要贸易国签署类似协定将容易得多
（德国之声中文网）美国众议院（周三）通过了台美之间于今年6月初签署的"21世纪贸易倡议"（U.S.-Taiwan Initiative on 21st-Century Trade）。该协定内容广泛，首批签署的部分包括统一管理关税事务、简化贸易手段以及反贪腐措施等。美国参议院将在稍晚时候通过这一倡议文件。
台湾同美国之间没有外交关系，但互设了相当于大使馆的代表处。台湾驻美代表萧美琴与美国在台协会（AIT）执行理事蓝莺（IngridLarson）于今年6月1日在华盛顿签署了以上倡议。台湾行政院政务委员邓振中、美国副贸易代表比安奇（SarahBianchi）以及美国在台协会理事主席罗森伯格（Laura Rosenberger）出席了签署仪式。
台湾总统蔡英文曾表示，"台美21世纪贸易倡议"是台美双方自1979年以来结构最完整的贸易协定。"这除了是台美经贸关系重要的里程碑，也将为台湾和主要贸易国洽签贸易协定，迈出了关键一步。"
在台美签署贸易协议一天后，中国外交部发言人毛宁6月2日在例行记者会上表示，"中方坚决反对建交国与中国台湾地区进行任何形式的官方往来，包括商签任何具有主权意涵和官方性质的协定。"
毛宁说："所谓'倡议'不过是美方打着经贸合作的幌子，对台予取予夺， 敲骨吸髓的'指挥棒' ；是台湾民进党当局为谋'独'私利，不惜出卖台湾同胞和企业切身利益，'害台'、'卖台'的'投名状'； 是美国虚化掏空一个中国原则的最新例证 "。
中美军舰相遇台湾海峡 
中美相遇亚太 危险动作频繁发生 
最近，中美两国在西太平洋地区动作频频。不久前，美国国防部发布一个影片，显示在台湾海峡巡逻的美国军舰附近，中国军舰快速靠近，动作危险；以及在南海上空中美两国军机近距离飞行，风险很大。
本周三（6月21日），中国海军"山东号"航母率领一个战斗群沿着台湾海峡自北向南航行。据报道，当天中国军机29架次、军舰10艘次，持续在台海周边活动。
美国第七舰队则称，美国海岸警卫队的安全巡逻艇"斯特拉顿号"（USCGCStratton）在6月20日根据国际法规定的公海航行和飞越自由，例行通过了台湾海峡，而此时布林肯国务卿刚刚结束有助于稳定中美关系的对华访问。
中国政府去年曾通过外交部发言人声称对台湾海峡拥有"主权、主权权利和管辖权"。 海洋法专家曾告诉德国之声 ，"台湾海峡包括领海和专属经济区，但在专属经济区内，对航行的规定是跟公海一样的，即如果涉及航行，专属经济区和公海拥有同等地位。"但中国对《联合国海洋法公约》有关条款的理解则是，在专属经济区里可以自由航行，但不包括军舰。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/美众议院通过台美-21世纪贸易倡议/a-65999435?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
冲击国会大厦并用电击枪袭警的骚乱者被判监禁，刑期逾12年 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T10:00:45+08:00
Modified Time: 2023-06-22 02:07:40Z
Description: 一名加利福尼亚州男子在美国国会大厦骚乱事件最为暴力的冲突中将电击枪顶入一名警察的脖子。周三（6月21日），他被判处超过12年的监禁。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '国会报道', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/capitol-rioter-who-shocked-police-officer-with-stun-gun-is-sentenced-to-over-12-years-in-prison-20230621/7147422.html 
德国总理发表政府声明 反对中国在台海诉诸武力 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T10:05:00Z
Description: 德国总理肖尔茨警告中国领导层不要在南中国海和台湾海峡动用武力。同时他还强调，德国无意阻止中国的经济发展，也不会寻求同中国脱钩。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾', '北大西洋公约组织', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['肖尔茨', '政府声明', '对华政策', '经济脱钩', '俄乌战争', '北约', '台湾']
ID: 65999472

（德国之声中文网）肖尔茨周四在联邦议院发表的政府声明中称："我们坚决反对任何以武力和胁迫方式改变南中国海和东中国海现状的尝试。"肖尔茨表示，同中国总理李强举行的会晤中，他明确表达了这一观点。中国视台湾为其分裂省份，并表示为实现统一将不排除动用武力。在南中国海，中国同多个沿岸国家存在主权争议。
肖尔茨还强调："中国的人权记录以及法治国家现状，也令我们深表忧虑。"他表示，德中政府磋商期间，也就上述议题展开了讨论。
这位德国总理表示，德国以及西方国家并不寻求同中国脱钩，而是希望减少对中国的依赖。"我们当中没有人想要阻挠中国的经济发展。"肖尔茨说，在全球粮食安全、一些国家的高债务问题、投资未来科技、战胜贫困以及抗击气候变化等领域，中国扮演着至关重要的角色。

肖尔茨：德国的对华政策基于欧盟统一对华路线。图为本周在柏林举行的第七届德中政府磋商。
下周欧盟峰会上，肖尔茨将向各成员国通报德中政府磋商的情况。回应有关德国在对华关系问题上另辟蹊径的批评， 肖尔茨表示，在德中政府磋商前夕，德国已经同欧盟各主要成员国通报和协调了德方的立场。他表示，德国制定对华政策的基础是欧盟统一的对华政策，有鉴于此，下周的欧盟峰会上，也将讨论欧盟经济安全的问题。 
肖尔茨总理在其政府声明中，还强调了德国继续向乌克兰提供军事及人道援助的决心，以及支持瑞典尽快加入北约的立场。肖尔茨说，由于战争的原因，乌克兰加入北约的愿望目前还不能被提上议事日程，因此强化乌克兰抗击侵略者的能力，是目前最为优先的事项。
肖尔茨强调，由于欧洲的安全局势发生了变化，增加对联邦国防军的投入非常必要。他表示："联邦国防军必须成为欧洲常规防御的保障。"肖尔茨还在声明中谈到了欧盟建立统一防空系统的计划，"德国提出的建立'天盾倡议'正在有序推进"。他呼吁欧盟其他成员国共同努力，以便"欧洲在北约承担起相应的责任。"
德国总理肖尔茨发表的政府声明中，还谈及了德国在气候保护和难民危机问题上的立场。
(德新社，德广联）
Source: https://www.dw.com/zh/德国总理发表政府声明-反对中国在台海诉诸武力/a-65999472?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
马斯克与祖克柏隔空互呛 约战赌城铁笼格斗大赛 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T10:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-22T13:05:02+00:00
Description: （法新社伦敦22日电） 全球最知名的两位科技亿万富豪马斯克和祖克柏不仅是业界竞争对手，现在还可能上升到肢体冲突，两人约好要塞赌城进行铁笼格斗大赛。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
马斯克（Elon Musk）在被他买下的社群媒体推特（Twitter）发文表示，他准备好「在铁笼战会会」祖克柏（Mark Zuckerberg）。
祖克柏上传一张马斯克推文截图，上面一行字写着「给我地点」。马斯克则回应祖克柏：「维加斯八角笼（Vegas Octagon）。」
Meta向法新社证实，祖克柏的讯息确实是他本人上传的。
两人约战在网路掀起热议，网友纷纷押注看好的对象，不过祖克柏大幅胜出。
39岁的祖克柏受过综合格斗（MMA）训练，最近还夺得柔术锦标赛的奖牌。本月底满52岁的马斯克则是推文说：「我有个动作不错，我称之为海象，只是躺在对手身上，什么事都不做。」
一名科技记者在推特说，「拜托请让这事情成真」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230622-%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B%E4%B8%8E%E7%A5%96%E5%85%8B%E6%9F%8F%E9%9A%94%E7%A9%BA%E4%BA%92%E5%91%9B-%E7%BA%A6%E6%88%98%E8%B5%8C%E5%9F%8E%E9%93%81%E7%AC%BC%E6%A0%BC%E6%96%97%E5%A4%A7%E8%B5%9B 
调查：债台高筑难储蓄 41%马国人叹无财可理 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T10:38
Modified Time: 2023-06-22T10:38
Description: 受通货膨胀冲击及疫情期间所提供的经济援助措施结束，如今许多马来西亚人的财务再次陷困，有41%的马国人没有信心在缺乏额外财务支援下可做好理财规划，债务问题的攀升也影响了人们的储蓄能力...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '经济', '储蓄户头']
受通货膨胀冲击及疫情期间所提供的经济援助措施结束，如今许多马来西亚人的财务再次陷困，有41%的马国人没有信心在缺乏额外财务支援下可做好理财规划，债务问题的攀升也影响了人们的储蓄能力。
根据美国信安金融集团（Principal）向1500位来自新加坡、香港及马国民众（每个国家500人）展开调查，大多数回答问卷者在某种程度上对经济前景和现状持悲观态度。
《南洋商报》引述报告说，马国有多达85%的民众面对生活负担加重的考验，77%的人对前景不表乐观，有49%面对债务问题增加的情况，21%受访者则处在债务减缓状态。
根据报告，只有33%的受访者在经历疫情后，能够增加储蓄，另有55%处在储蓄减少的情况，10%受访者则维持储蓄。
79%受访者认为，政府在这之前为他们提供了有效的援助措施，76%则觉得金融机构的支援举措为他们带来有力的支援，另73%认为雇主为他们带来有效的帮助。
报告说，34%受访者认为，政府应扩大及实施与大流行有关的永久性财务支援政策，另27%则认为应由金融机构提供相同举措。
在就业市场方面，71%的人认为他们面对更激烈的竞争市场。
个人财务状况的满意度方面，有38%的人感到满意，另有39%不满意现状。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406669 
同为华人社会　两岸"#MeToo"运动有何不同? 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T10:55:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T13:00:12-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年6月16日，台湾民进党就性平事件调查结果举行记者会。 台湾民进党脸书截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx-06222023101754.html/@@stream 
最近，台湾掀起"#MeToo"运动，遭性骚扰、性侵害的案例横跨行业领域、党派、性别，更涉及未成年、偷拍、染毒等议题。而中国大陆多年前也曾出现"#MeToo"运动。同为华人社会，两岸对相关事件的处理方式有何不同？
台湾掀起#MeToo热潮 王丹、蓝绿政治人物都被控性骚扰 * “热爱生活、不甘命运” 中国新女性步入国际平权运动 
台湾“#MeToo”性骚扰风暴如滚雪球般，在最近一个月从政治圈、媒体圈、演艺圈、文坛、学界、医界、法律界等不断爆出指控，涉事名人的反应从道歉、退选、辞职到挨告等。外界认为，今年四月底在Netflix全球上线的台剧《人选之人－造浪者》鼓励了受害者的勇气，“我们不要就这样算了”的金句起到推波助澜的作用。
从中国嫁到台湾的作家上官乱亲历两岸“#MeToo”风潮，一语道破其中的不同：“台湾MeToo从政界开始，而中国MeToo是到政界就截止，绝不会涉及到政治；而且大家会小心翼翼绕开政治，相关声音才出得来。最后，（中国）整个MeToo的声音被封杀成敏感词，大家没法搜索和关注。”
中国微博近日对“#MeToo”这一关键词“解禁”，但内容都是涉及台湾民进党候选人、台湾演艺人员的有关事件。
上官乱谈到，中国#MeToo运动在2018年前后从公益界、文化界、学术界，延烧到媒体界、宗教界等。网球名将彭帅指控时任国务院副总理张高丽性侵，勉强涉及到政治事件。但在中国，受害者爆料后往往“被消失”。
中国网球名将彭帅（美联社图片） 
彭帅、黄雪琴在哪？报料者、记者或失踪被抓 
上官乱说，报道MeToo新闻的女记者黄雪琴，当时有很多学校请她去演讲。但在她参与和记录香港反送中大游行后，就被以煽动颠覆政权罪抓起来，现在还没有消息。
“这就是民主和专制体制的差别。”上官乱表示，在中国大陆，不仅不能检讨到政治圈，也压根儿不会成为建立制度框架的事件，顶多在圈子里形成短暂的集体反思，最终流于众人情绪宣泄。风声一过，该怎么做怎么做，影响有限；性别意识不会升高，更不能促成制度化改革或给予女性获得更多保护。
中国独立记者黄雪琴获2022年度瓦利斯·安嫩伯格女性记者正义奖（黄雪琴&王建兵关注组脸书图片） 
上官乱说：“台湾相反，才爆炸了几天，马上赖清德、蔡英文就发了很多制度性的命令。比如，性平教育哪里有漏洞，执行层面需要呼应的地方，这是很大区别；相关政治人物以退选、辞职，展现负责的态度。在中国，不可能有任何官员因为MeToo下台。台湾政界，尤其民进党，以人权立党才走到今天，肯定要有大破大立的勇气，自己的反省必须最高，不能拿国民党、民众党说三道四。”
台湾女权运动学者成令方接受自由亚洲电台采访也提到，“#MeToo”运动最重要的启示是“权势不均等”，过去被压下来，现在被看见。
MeToo 启示权势不对等 * *两岸如何应处？ 
成令方说：“中国权势关系层层相扣，权力结构太严密，一般人没办法发言，性别运动者也会受到很大压力。彭帅已很勇敢，因为是名人，贴出资料很快被下架，就销声匿迹，不乐观。”
成令方提到，台湾这波MeToo爆开，最初是针对民进党提出的立委候选人，敌对政党也看好戏。民进党立刻以这问题“零容忍”角度处理，其他政党都意识到这问题的重要性。
成令方说：“之前也听到性骚扰都当个案处理，这一回发现不只是个案。民进党快刀斩乱麻，立刻把事情处理完，大家就跟着做。受害者被鼓励，开始揭露。这运动也不是有意或设计出来，就是大家忍了很久很久就爆发出来，也因为过去性别教育的成就，使得很多人认为应该站在正义那一边，或私下鼓励使很多受害者站出来。”
成令方并不忧心MeToo成为一种手段，她认为，受害者很难为了陷害他人而讲一个假的故事。因为很难举证，很多加害者仗势受害者一辈子不敢说，很多受害者摸索十年才敢于发声，意识到社会风气变了或自己有能力了。
成令方说：“受害者本身要付很大代价，万一爆料出来没有被自己亲爱的家人朋友接受会‘死’得很惨。下面水很深，只是过去都盖住，很多人帮有权有势的加害者讲话，这次真的不一样了。”
前民进党籍立委、投入台湾妇女运动逾三十年的律师尤美女接受自由亚洲电台采访指出，台湾在一九九四年时曾有一波MeToo运动，主要是校园反性骚扰大游行，追出校园中的几匹“狼师”。
台湾掀 MeToo运动 女权律师：徒法不足以自行 
尤美女提到，之后妇女团体推动制定、立法院通过针对公共场所侵害人身自主权的《性骚扰防治法》、《性侵害犯罪防治法》，针对职场的《性别平等法》、针对校园的《性别平等教育法》，刑法里另立妨害性自主专章等，过去三十年的努力都在立法。三十年过去了，第二波MeToo大爆发，很多发生在职场的问题显然徒法不足以自行。虽有法律制度、申诉流程，但整个氛围和文化没有改变，被害者仍不敢出来申诉，这次面对的是整个文化层面的问题。
尤美女说：“文化的遗毒在于，以前所谓男尊女卑，女人被客体化、被物化、被商品化，女人的主张不被重视。当女人说no，被认为是半推半就。今天出来告诉大家，当女人说no就是no，你就应该停止。讲出来本身也是疗愈，一方面也在教导：我是被害者，为什么是我要去检讨我的错，还要跟加害人道歉？”
尤美女强调，当女人议题被忽视就变成国安议题，这次很多人落马、退选，不见得是加害人，而是第一线处理者没有好好对待：“让大家重新思考，人跟人之间互相对待和人际关系，以及真正的人权是什么。我觉得，这是一个很好的反思的时刻。每一个人的身体就只有你自己能控制，任何人都没有权利去碰触别人，只要人家不舒服，是以被害者感受为主，回到人跟人的份际。”
尤美女表示，台湾两波MeToo运动是由下而上建立制度。这次第二波MeToo，是台湾迈向人权运动另一个里程碑之前的大爆发：“这次有这么多人站出来，看到没有一个人敢再把它压下来或视而不见，这次是大家认真地去处理。民主制度必须重视人民的声音；极权政治下，人民的声音马上被压下来。这是两岸最大的不同。”
记者：夏小华 责编：陈美华、许书婷、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx-06222023101754.html 
马克龙希望参加2023年金砖峰会 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T11:04
Modified Time: 2023-06-22T11:04
Description: 法国外长科隆纳在南非行政首都比勒陀利亚告诉记者，法国总统马克龙希望参加今年8月在南非举行的金砖国家领导人第十五次会晤。新华社引述法国媒体的报道说，科隆纳6月19日至20日访问南非。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['金砖国家', '法国', '南非', '马克龙']
法国外长科隆纳在南非行政首都比勒陀利亚告诉记者，法国总统马克龙希望参加今年8月在南非举行的 金砖国家 领导人第十五次会晤。
新华社引述法国媒体的报道说，科隆纳6月19日至20日访问南非。她星期二（6月20日）对媒体说，已向南非外长潘多尔知会马克龙有关法国与金砖国家持续对话的意愿，马克龙能否参会不由法国决定，而由金砖国家、特别是轮值主席国南非决定。
据报道，潘多尔19日对媒体说，峰会东道国将决定谁受邀请，决定权归南非总统拉马福萨。法国媒体12日曾报道，马克龙已向拉马福萨表达过参会意愿。
科隆纳16日在法国媒体一档访谈节目中说，拉马福萨将出席22日至23日在巴黎举行的新全球融资契约峰会。有媒体认为，马克龙届时将有机会与拉马福萨探讨法国参加金砖峰会的可能。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406673 
欧盟第11轮对俄制裁 外交官：五家中企从清单撤下 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T11:04:00Z
Description: 欧盟成员国就第11轮对俄制裁措施达成一致，其中也将针对绕过此前制裁的行为。外交官称，在北京的抗议下，列入制裁清单草案的八家中国企业中，有五家被撤除。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '德中关系']
Keywords: ['对俄制裁', '欧盟对俄制裁', '中国', '中国企业', '两用', '军民两用']
ID: 66001425

（德国之声中文网）欧盟成员国制定出第11轮对俄制裁措施。其中既针对更多支持俄罗斯侵略乌克兰战争的个人和组织，也针对绕过迄今为止制裁措施的行为。欧盟理事会轮值主席国瑞典周三（6月21日）在布鲁塞尔宣布了这一消息。
欧盟27个成员国常任代表就此达成一致。周五前将正式完成书面程序。
制裁措施包括，因涉嫌存在绕过制裁的情况，禁止向某些第三国出口特定产品。欧盟成员国数月来已禁止很多种产品运往俄罗斯。
绕过对俄制裁措施的国家被认为包括哈萨克斯坦、亚美尼亚、阿联酋和 中国 等。欧盟专家评估认为，土耳其相对坚决地对绕过制裁的线索作出了反应。
此外，据欧盟外交官消息，新的制裁措施中，加强了现有的中转禁令。俄罗斯国防领域所使用的特定高科技产品或飞机零部件将禁止由第三国运往俄罗斯。
与此前的制裁措施类似，这次也增加了从俄罗斯侵略战争中获利的个人清单，他们被禁止入境欧盟，其在欧盟财产将被冻结。据欧盟外交官消息，有71名个人和33个组织新列入制裁清单。据称，该举措也旨在打击非法劫持乌克兰儿童前往俄罗斯的行为。
欧委会主席冯德莱恩对制裁措施达成一致表示欢迎。她表示，加强出口限制将对俄总统普京的战争机器予以进一步的打击。不久前，冯德莱恩曾表示，迄今为止的对俄制裁中，仅欧盟出口禁令就涉及战前每年约500亿欧元的商品。这相当于55%的比重。欧盟对俄罗斯产品的进口禁令则涉及战前约60%的进口额，价值约为900亿欧元。
西方對俄羅斯的制裁究竟有沒有用？ 
一些国家曾忧虑中国反制 
据德新社报道，5月初介绍此次制裁措施的建议时，曾引发较长的讨论，围绕是否应点名批评个别国家，俄罗斯经由这些国家绕过制裁。特别是，一些国家表达忧虑，如果对中国采取行动，可能会引发反制措施，对贸易关系带来消极影响。因此，最后达成的约定非常谨慎。
法新社报道称，欧委会最初想要将向俄罗斯提供军民两用产品的中国企业也列入制裁清单。据外交官消息，北京提出强烈抗议后，如今仅有三家位于香港的俄罗斯企业被列入清单。
5月下旬，中国驻欧盟使团团长傅聪曾表示，中国没有向俄罗斯提供任何军事装备，出口两用物项也极为谨慎。"关于制裁有关中国企业，我要强调，如果欧方拿不出有关企业规避欧盟对俄制裁的确凿证据，我们将坚决反制。"
路透社引述外交官消息称， 此次制裁的草案中曾包括八家中国企业 ，欧盟认为他们向俄罗斯出售有助于战争的产品。这些企业名称于5月初被泄露，此后，欧委会与中方进行高层联络后，北京承诺向这些企业施压停止其活动。作为结果，其中五家企业从清单上撤出。剩余三家在香港注册的企业信息很少，有可能是俄罗斯所有。
此次新制裁措施没有明显更早推出，则首先是由于匈牙利和希腊提出的反对意见。据外交官消息，这两个欧盟国家予以阻止，原因是乌克兰将两国的企业列入 支持俄罗斯侵略战争的清单 。匈牙利批评说，所涉及的OTP银行没有违反任何规定。
与此同时，俄罗斯称，乌克兰军事力量的反攻攻势有所减弱，正在前线重新调整。俄国防部长绍伊古称，但乌军仍有潜力继续其攻势。乌克兰总统泽连斯基周三晚间的每日视频讲话中，则称乌军取得进展，在南方向前挺进。不过，BBC周三播出的对泽连斯基的采访中，他承认反攻攻势比预期要慢。原因之一也包括俄军大面积埋置地雷。
（德新社、法新社、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/欧盟第11轮对俄制裁-外交官：五家中企从清单撤下/a-66001425?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美农业部批准售人造鸡肉 两公司产品即将面市 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T11:43
Modified Time: 2023-06-22T13:54
Description: 美国首次批准两家公司销售在实验室以动物细胞培育的鸡肉，这使美国成为继新加坡之后，世界上第二个允许销售动物细胞生长肉类的国家。美国农业部发言人星期三（6月21日）告诉法新社，农业部 ...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['新加坡', '美国', '鸡肉', '植物肉']
美国首次批准两家公司销售在实验室以动物细胞培育的鸡肉，这使美国成为继新加坡之后，世界上第二个允许销售动物细胞生长肉类的国家。
美国农业部发言人星期三（6月21日）告诉法新社，农业部 (USDA) 批准了细胞栽培肉公司Upside Foods和细胞农业初创企业GoodMeat的食品安全系统。两家公司的安全系统均于11月获得食品和药物管理局批准；农业部上周审查并批准了它们的产品标签，以确保它们不具有误导性。两家公司说，产品将很快在特定餐厅提供。
Upside Foods首席执行官兼创始人乌玛·瓦莱蒂（UmaValeti）发布的声明说：“这一批准将从根本上改变肉类摆上我们餐桌的方式……这是朝着更可持续的未来迈出的一大步。”
Good Meat为食品科技公司Eat Just属下品牌，其首席执行官乔希·蒂特里克 (Josh Tetrick)补充说，其“培养肉”现已“获准向世界最大经济体的消费者销售”。
新加坡食品局2020年底批准Eat Just培植鸡肉在我国出售，让新加坡成为全球首个可售卖培植肉的国家。
大量生产高质量的肉是昂贵的。但是，在获得批准后，Upside处理了来自旧金山一家米其林三星级餐馆的首笔订单。与此同时，GoodMeat也开始为一名主厨生产第一批产品。
实验室培养的肉类不同于大豆等植物制成的肉类替代品，后者模仿肉类的质地和风味，但不含任何动物蛋白。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406683 
评论 | 王力雄：王胡子来了——回忆新疆旅行见闻（45） 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T11:44:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T12:56:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 曾任中国国家副主席的王震 百度百科截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/xueyumantan/wlx-06222023090723.html/@@stream 
离开乌鲁木齐前一天傍晚，我又去了趟二道桥一带的维族区。没什么特别目的，只是这次北疆行一路很少看到维吾尔人，感觉上似乎不是在新疆，我希望再体验一下维吾尔人的氛围。
乌鲁木齐的高楼不断增加。过去维族人抱怨高楼都盖在汉人区，维族区见不到改观，现在不能这样说了。这几年维族区的写字楼和公寓楼也盖起一大片，原来的小巷纷纷拆迁，只剩不多的遗迹。新盖的公寓外形带有维吾尔特色。更高的大厦则是银行和机关使用。历史形成的维族区是在今日乌鲁木齐的黄金地段。房地产开发都在打这个地段的主意，在帮助维族人改善居住条件的名义下，把原本的平房建筑拆掉，让居民集中到公寓楼，空出的地皮可以增值很多。
路上有持枪警察和武警列队巡逻。警察是维族，武警是汉族。维族警察把枪夸张地拿在前面，枪口朝下，做出随时可以举起射击的样子。这在其它城市没有见过。汉族武警不拿枪，只拿电警棍。形象上的恶人让维族警察做，也算是一种以夷制夷的方式吧。
我在观察警察时，见他们突然迅速地包围了几个维吾尔青年，遵循一套训练过的程序，把几个青年逼在墙边。汉族武警也按程序围成半圆，面向街面防备来自其它方向的攻击。维族警察在半圆内盘问被围的青年。一股恐惧气氛顿时在空气中弥漫。来往的维吾尔人不敢驻足围观，都是边走边回头。也许警察就是为了这个目的——制造恐怖气氛形成威慑。几个青年被盘问一番后，肯定没发现有什么问题便被放行。青年们的脸上都带着仓惶神色，匆忙离开。
国际大巴扎的中心广场被开辟成吃自助餐看歌舞表演的地方，用铁栅栏围起。栅栏里面摆满了餐桌。进去每人要交218元。几百人在里面边进餐边等待表演开始。我仔细看了一圈，坐在里面的除了少数外国游客和个别维族导游，基本都是汉人。更多的汉人还在陆续进场。围在栅栏外面等着看歌舞表演的都是当地少数民族百姓。他们扒住栅栏从空档往里看，效果固然差，姿势不舒服，却不用花钱。我和栅栏外的维吾尔人站在一起。一个女人把男孩尽量举高，让男孩能看见里面。这场面让人感觉怪诞和心酸。本地人看本民族的歌舞，只能站在这种位置，以这样的方式。
栅栏大门处，少数民族女郎穿着代表新疆各民族的盛装，列队欢迎买票的汉人入场，笑脸迎对，留给本民族同胞的只有背影，虽然婀娜却无表情。那时我想起了另一个同样婀娜的背影，是一位艺术家做的行为艺术：在乌鲁木齐附近的一座小山顶上，一位身穿民族服装的维吾尔姑娘对着山下成群拔地而起的高楼，以及高楼下那些正在被拆毁和即将被拆毁的老屋，用维吾尔语和汉语轮番高喊着：“王胡子来了！王胡子来了！……“那声音如同泣血，那姿态如同心碎，而她面对的世界毫无所动。
王胡子指的是王震——当年中共经营西北的领军人，他以残暴屠杀维吾尔人著称，被维吾尔人视为恶魔。传说当维吾尔孩子哭闹时，母亲说一声“王胡子来了“，孩子就会吓得立刻停止哭闹。行为艺术力图表现的是新时代的王胡子——资本、市场、红尘滚滚的世俗和醉生梦死的生活，正在权力的开路和庇护下横扫着新疆，力量对比就像那片森林般的几十层高楼碾压脚下维吾尔人的老屋。艺术家想表达杀人的王胡子已经被新时代的王胡子取代。真实情况却不是取代，而是两个王胡子如同双面的魔鬼二位一体，同在今日的新疆。维吾尔人就像那位背影婀娜的维吾尔少女，只敢躲在郊外山顶，无助地对天呼喊。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/xueyumantan/wlx-06222023090723.html 
端午节前夕发生惨案 中国银川市一家烧烤店爆炸致至少31人死亡 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T11:53:10+08:00
Modified Time: 2023-06-22 03:53:10Z
Description: 中国端午节前夕发生重大爆炸事件。官方媒体星期四（2023年6月22日）报道说，西北地区一家餐馆星期三晚发生液化气罐爆炸事件，已造成31人死亡。国家主席习近平要求全力抢救伤者，并要求有关行业和部门加强安全管理措施。
Videos: []
Images: []
Categories: '中国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-restaurant-explosion-kills-dozens-20230622/7147852.html 
专栏 | 绿色情报员：走过大疫年，鲎还好吗？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T11:58:18-04:00
Modified Time: 2023-06-22T11:58:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 野生鲎由于医用价值而被大量捕捞，一场席卷全球的新冠疫情，推高了鲎血需求，间接加速鲎消失速度。 （美联社） Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/luseqingbaoyuan/grn-06222023092540.html/@@stream 
鲎是地球上仅存的活化石物种之一，牠躲过了五次生物大灭绝，一次次极端自然事件没让牠灭亡，不过，一只新冠病毒突如其来让鲎“大失血”，也间接加速鲎种群的消失。
国际鲎保育日的伤心事 
2019年3月，三棘鲎（又称中国鲎、中华鲎、东方鲎）被世界自然保护联盟（IUCN）收进濒危物种红色名录，列为濒危（EN）等级，并订定6月20日为“国际鲎保育日”。没想到，不到半年新冠病毒诞生，以迅雷不及掩耳的速度围剿全球，4年来，鲎不断和这只新病毒纠缠不清，始终站在大瘟疫的刀口上。
鲎在地球生活了4亿多年，比恐龙还古老，因外型而有马蹄蟹别名。世界自然保护联盟物种存续委员会鲎专家组成员杨明哲博士指出，目前世界上现存有4种鲎，包括分布在北美东岸的美洲鲎，以及分布在亚洲的三棘鲎、圆尾鲎和巨鲎，其中三棘鲎的分布最广，北从日本的九州北部，南至印度尼西亚的苏门答腊西侧，分布最多的地方在中国，尤其是广西北部湾一带。
过去东亚曾经有大量鲎的踪影，30多年前，中国东部和南部沿海滩涂上随处可见三棘鲎，如今仅存在老一辈的记忆中。“亚洲各国都回报三棘鲎族群呈现衰退状态，包括日本、中国、香港、台湾、马来西亚和印度尼西亚等。”杨明哲说明，“中国有一个评估数据显示，从2000年至2020年，中国沿岸的鲎数量从100万左右锐减为20万左右。”
从1960年代以来，这个拥有神奇蓝血的古老生物默默为人类健康把关，“鲎救过所有人类一条命。”投入鲎研究20多年的杨明哲带着感性口吻说，“借由鲎血里的C因子（FactC），这种凝血因子可以在几分钟内检测出疫苗是否有细菌的内毒素，内毒素可能造成人体过敏、发烧，甚至死亡。”
鲎的蓝色血液能精准快速检测出细菌的内毒素，一只新冠病毒让鲎跟着大失血。（美联社） 
一只病毒加速鲎失血 
大多数注射液和疫苗出厂前都必须进行内毒素检测，确保没有受到细菌污染。“用鲎血加工制成鲎试剂，是目前接近唯一的检测方法。”杨明哲进一步说，“2020年新冠肺炎大爆发，2020年中左右全世界各团队投入疫苗研发，随着鲎试剂的需求上升，无可避免加速鲎消失的速度。”
到底这一场世纪大瘟疫让多少鲎沦为“血奴”？这数字是一个谜，不过，从2020年3月世界卫生组织宣布新冠肺炎全球大流行，殃及超过100多个国家，科学家以史无前例的速度研发疫苗，迄今年6月21日全球新冠疫苗施打剂数（L）已经突破134亿，鲎大规模“失血”的程度不难想像。
当前各国采用的鲎试剂有两种，一个是由美洲鲎血液提取的LAL鲎试剂，另一个是由三棘鲎血液提取的TAL鲎试剂。美洲鲎在IUCN红色名录属于“易危”（VU）物种，这意味着现存种群快要成为濒危物种，三棘鲎的现况更不乐观，身处濒危境地，鲎资源严重枯竭。
杨明哲表示，目前大部分鲎血由美国和中国提供，鲎试剂生产和制造也以美国和中国为主，而在中国，由于鲎来源已经较为不足的情况下，转而向越南等东南亚国家收购三棘鲎，甚至是中国渔船越界捕捞，特别是在广西和越南相邻的海域，某种程度加快其他国家的鲎种群衰退。
“其实让鲎延续下去，也是让人类可以延续下去，那就不是以国家来思考这件事情了。”杨明哲一针见血说，“有些保育团体认为，捕捉大量鲎，造成鲎族群数量锐减，这也是一个不争的事实。”
注射液和疫苗需经鲎试剂检测，确保没有内毒素污染，新冠疫苗也不例外。（法新社） 
中国鲎沦为血奴之后 
根据广西壮族自治区海洋研究所的调查估测，广西北部湾的三棘鲎数量从1990年代60至70万对，骤降至2019年4万对左右，短短30年间断崖式下降了9成以上。杨明哲认为，广西的沿岸开发不若广东和福建来得严重，抓鲎取血是种群大幅锐减的重要原因。
目前中国主要有5家企业生产鲎试剂，工厂分布在广西北海、福建厦门和广东湛江等地。2018年，中国华侨大学环境工程与科学系副教授李裕红发表在《湿地科学》期刊的一篇文章指出，“保守估计，中国每年由各鲎试剂生产厂家生产的鲎试剂达1000多万支（0.1毫升/支），供全国2000多家大制药厂使用，这1000多万支鲎试剂必须用几十万对鲎进行抽血制备。”
“鲎血至少90%以上是来自野生鲎，不管在美国或中国，有些单位号称是自己培育出来的鲎，我不认为那是事实，他们应该是从野外捕抓鲎，之后畜养一阵子，再进行抽血。”杨明哲说明，“目前人工养殖鲎的技术是存在的，可是就成本来说，培育一只鲎从鲎卵到成体可以抽血，可能要接近10年，当中牵涉的养殖费用包括食物、空间、电费等，养殖成本高于野外捕捉。”
尽管各国鲎试剂企业强调取血后，会将鲎放回海洋，杨明哲表示，在抽血过程中，鲎可能因为脱离大海太久，出现热休克或缺氧情形，或是抽血过程造成感染死亡，另外，后续研究还发现，抽血后存活下来的鲎，母鲎的产卵量会大幅减少，甚至会更容易迷路，在生存和繁殖方面都造成影响。
入夏，三棘鲎进入繁殖季节，成鲎会成对到岸边产卵，往往也成对被捕抓。（杨明哲摄影） 
抽干血后送上餐桌 
杨明哲指出，美国规定只能抽出三分之一的鲎血，抽血后的鲎死亡率大概10%至30%，10%是鲎试剂厂商的声明，30%是NGO的调查结果，美国官方给的数字是15%，虽然中国也有取血量相关规定，鲎血几乎都被抽光，死亡率接近百分之百。
这种赶尽杀绝的利用方式令人咋舌，不光是抽干每一滴鲎血，鲎肉还被送上餐桌。“广西某个地方把野外的鲎放进很大的养殖池，方便大量取用到工厂加工，我亲眼看到这些被抽血后的鲎奄奄一息，牠们被送到当地非常简陋的屋子，妇女开始肢解这些鲎。”杨明哲印象深刻说，“人可以吃的鲎肉卖给餐厅，剩下不可吃的拿来喂猪，鲎壳就直接抛弃在海边。”
潮起潮落，成鲎成对上岸产卵的繁盛场景已不复见，取而代之的是载浮载沉的鲎壳，活化石最终成了成堆的残骸。
妇女们在中国广西一处屋子肢解被抽血过的三棘鲎，熟练挑出鲎肉，再卖入餐饮市场。（杨明哲摄影） 
亚洲鲎止得住血吗？ 
为了拯救鲎的濒危命运，2021年中国将三棘鲎和圆尾鲎列入《国家重点保护野生动物名录》，成为国家二级保护野生动物。杨明哲表示，中国有些鲎试剂厂商已表明停止供应某些对鲎资源消耗严重的鲎试剂，相关单位也开始取缔非法事件，并判处刑罚，不过，由于鲎试剂具有重要的医用价值，中国的执法部分在某些地区仍然处于灰色地带。
尽管三棘鲎的保护位阶升级，今年5月中国新版《野生动物保护法》上路，条文中提到“因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊状况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管批准，并按照规定取得和使用专用标识。”“野生动物及其制品作为药品等经营和利用的，应当遵守《中华人民共和国药品管理法》等有关法律法规的规定。”看在中国专家眼中，这一部野保法持续为鲎血利用打开大门。
中国广西的三棘鲎经历取血和肢解的悲惨命运，成堆鲎壳弃置一旁。（杨明哲摄影） 
事实上，科学家积极为鲎寻找解方，不断研制鲎试剂的替代品。杨明哲指出，早在2003年新加坡科学家已经发明了替代鲎试剂，基于鲎血的基因，研发出完全不用鲎血的替代试剂，但可能因为商业考量或其他因素，目前绝大多数国家仍未采纳替代鲎试剂，不过，欧盟已率先在欧洲药典核准使用，并于2020年7月正式生效。
鲎，好不容易挺过了大流行病，生存之路的险境未卜，下一次物种大灭绝，三棘鲎会是灭绝的物种之一吗？
撰稿、制作和主持：麦小田 责编：许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/luseqingbaoyuan/grn-06222023092540.html 
挪威央行升息2码 暗示将续升 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T12:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T11:35:03+00:00
Description: （法新社奥斯陆22日电） 挪威中央银行今天决议升息2码，这是该行自2021年以来第11度升息，还暗示8月可能再度升息。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，挪威央行今天决议调高基准利率2码至3.75%。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230622-%E6%8C%AA%E5%A8%81%E5%A4%AE%E8%A1%8C%E5%8D%87%E6%81%AF2%E7%A0%81-%E6%9A%97%E7%A4%BA%E5%B0%86%E7%BB%AD%E5%8D%87 
瑞士央行升息1码抗通膨 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T12:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-22T11:35:02+00:00
Description: （法新社苏黎世22日电） 瑞士中央银行今天表示，中期通膨压力已增，决议升息1码。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
瑞士央行今天发表声明说：「瑞士国家银行（Swiss NationalBank）进一步紧缩货币政策，上调瑞士国家银行政策利率0.25个百分点，至1.75%，藉此对抗通膨压力。中期来看，通膨压力已增。」
瑞士央行还说：「瑞士国家银行不排除政策利率必须继续上调，以确保中期物价稳定。」
瑞士央行表示，近月通膨率大幅下滑，5月来到2.2%。该行表示，主要是因为进口商品价格滑降，特别是石油产品和天然气价格。瑞士央行最新预估2023和2024年平均年通膨率是2.2%，2025年通膨率则为2.1%。
凯投宏观公司（CapitalEconomics）分析师表示，瑞士央行升息符合市场预期，但未来两年通膨率预估上修，强烈透露「本次升息循环至少还会再升息一次」，可能会落在9月。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230622-%E7%91%9E%E5%A3%AB%E5%A4%AE%E8%A1%8C%E5%8D%87%E6%81%AF1%E7%A0%81%E6%8A%97%E9%80%9A%E8%86%A8 
专栏 | 军事无禁区：大反攻还未到来－乌克兰亟需远程精确火力和集束弹药 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T12:12:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T14:26:45-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 乌克兰亟需集束弹药才能重创俄军。图为美国空军测试集束弹药的子弹头在目标区上空如天降铁雨般爆炸。 （美国空军图片） Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/junshiwujinqu/mil-06222023114821.html/@@stream 听众朋友们，大家好。您现在收听的是自由亚洲电台的「军事无禁区」栏目。我是栏目主持人亓乐义。今天谈俄乌战争的最新进展。去年9月俄罗斯并吞乌克兰的4个州：由东往南，从卢甘斯克（Luhansk）、顿涅茨克（Donetsk）、扎波罗热（Zaporizhzhia）到赫尔松（Kherson），整条战线约1,000公里。今年6月上旬乌克兰军队开始反攻，在1,000公里的战线上与俄军至少在12个作战方向来回攻防。直到近日隐约看到双方的可能意图，或许不是真实意图。 试探性进攻 先来看乌军的进攻轴线是在南部的扎波罗热方向和顿涅茨克州南部，面向3个主要城市：别尔江斯克（Berdiansk）、梅利托波尔（Melitopol）和马里乌波尔（Mariupol）。《乌克兰国家通讯社》6月19日报导称，在别尔江斯克和梅利托波尔方向的2周进攻行动中，乌克兰军队解放了8个村落。美国驻欧洲前陆军总司令赫特林（MarkHertling）指出，沿着这个作战方向前进，就能通往这3个重要城市，都是主要的运输要道，也是俄罗斯运送物资和补给前线的南部陆桥。乌军的目标是切断俄军的南部补给。有分析认为，乌军的战略意图是把俄罗斯并吞的4个州一分为二，并阻断在扎波罗热方向俄军主力集团军的后路。不过，乌军在南部打得非常辛苦，推进遇到俄军猛烈抵抗。乌克兰国防部副部长马利亚尔（HannaMaliar）6月19日公开表示，这是一场非常艰难的战斗。乌军在南部遭遇连续的雷区，敌人做出彻底的准备和抵抗，使用自爆式无人机和反坦克制导导弹反击。她说，现在不能用收复多少公里或村落来衡量进攻的成效，因为乌军的推进有几项任务，乌军正在按计画行动，最大的成果还没有到来。马利亚尔没有透露乌军的任务。以目前投入相对少量的兵力来看，乌军应该是在大反攻之前采取战术上的试探性进攻，试图摸清俄军虚实，调动俄军部署。不久前传出乌克兰武装部队总司令扎卢日内（ValeriyZaluzhny）神秘失踪，甚至传闻他在前线视察时被炸成重伤。《乌克兰国家通讯社》日前播出扎卢日内在前线战斗最激烈的地区举行战情会报的视频。估计前段时间他奔走于各前沿阵地，为保密而未公开行踪。直到6月19日公诸于众，应该是他完成军事部署后已经转移到安全区域。从报导中，可以看出扎卢日内非常在意俄军在防线上部署带有密集雷区的工事系统和大量的预备队，意味乌军的攻势将遇到极大阻碍。同时，从前线掌握的情资显示，俄军开始集结部队，试图在莱曼（Lyman）和库普扬斯克（Kupyansk）方向推进。此外，俄军在东部集中大量的空中突击部队。 * *乌俄两军反攻方向不同 莱曼是顿涅茨克州东北部的交通枢纽，去年秋季被乌军收复；库普扬斯克位于哈尔科夫地区东部，是重要铁路枢纽，去年秋季也被乌军夺回大半地区。看来俄军也准备反攻，重构乌东防线，拉大防御纵深。这个动向得到《乌克兰国家通讯社》6月21日证实，俄军正在4个方向集中力量：莱曼、巴赫穆特（Bakhmut）、阿夫捷耶夫卡（Avdiyivka）和马林卡（Maryinka）方向，由北向南都在顿涅茨克州。前一天这里发生40次交战。从最近几天的动态可以大致勾勒出一个战场图像。乌俄双方都在试图反攻，都在做试探性攻击。乌军向南、俄军向东。双方都想调动对方，落入战略误判。如果军力部署和资源配置错误，一旦采取大规模攻势，有可能一着不慎，满盘皆输。对急切收复失土的乌军来说，要在1,000公里防线上找到能够带动全局战场态势的突破口，需要比俄军具备更多的兵力、远程精确火力、攻击速度和协同能力，难度比防守的俄军大得多。如果条件不具备，乌军不太可能发动真正意义上的大反攻。曾担任乌克兰武装部队总司令特别顾问的赖斯（Dan Rice）6月7日指出，乌军正在进行一场”形塑作战”（shapingoperations）。这个军事术语是指为重大反攻做准备，迷惑俄罗斯人，使俄军无法准确预测乌军的反攻时间和地点。形塑作战由很多行动组成，跨越多个战线，使俄军感到困惑，不可能处处设防。因此俄罗斯人炸毁卡霍夫卡水坝（Kakhovka），这个行动称为”领土拒止”（territorial denial），使乌军的装甲部队无法穿越被淹没的地区，阻挡乌军在这一带发动反攻，俄军可以集中部队防守其他重要防线。赖斯分析说，进攻部队和防守部队一般需要5：1的比例。因此，乌克兰需要集中力量，把新组建的10个作战旅派上用场，对俄军进行猛烈而快速的打击。或者说，乌克兰需要300辆或更多的主战坦克，以及300辆或更多的装甲战车来发动重大攻势，以此包围并摧毁俄罗斯1个师级的大型部队。据五角大楼泄露的文件显示，乌克兰新组建的12个作战旅预计今年4月底准备就绪，每个旅约4,000名士兵。文件称，美国和北约盟国正在为其中9个旅提供训练和补给。截至目前，乌克兰在各战线投入的主力部队非常有限，说明乌军还未决定大反攻的主要战役方向。 大反攻需要制空权 一个大反攻若没有制空权的掩护和支持，很难想象它能顺利展开。乌克兰总统泽连斯基（VolodymyrZelenskyy）6月15日接受美国全国广播公司新闻网（NBCNews）专访时特别指出，西方向乌克兰提供战斗机等新式武器的进度愈慢，就愈帮助俄罗斯巩固其防线。分析人士表示，俄罗斯的制空权是前线作战的一个重要因素。北约秘书长斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）6月15日证实，北约盟国对乌克兰飞行员进行美国制造F-16战斗机的培训已经开始。这将使北约能够在今后就提供乌克兰第四代战斗机的问题上做出积极性的决定。丹麦和荷兰发挥主导作用，共有8个北约国家参加。不过，这需要时间。在未来几个月里，盟国将共同确定何时、何人、以及有多少架飞机被转移到乌克兰。条件是，乌克兰不能利用F-16战斗机对俄罗斯本土发动攻击。换言之，乌克兰需要在几个月后才有可能掌握制空权，以先进战斗机对俄军占领区的防线进行纵深打击。在此之前，乌军地面装甲集群部队若贸然行动，将面对俄军来自空中打击的巨大风险。赖斯指出，乌军反攻若要取得成效，需要有能力深入并摧毁高机动性多管火箭系统（海马斯/HIMARS）射程之外的任何俄军补给站、大规模集结部队和指挥控制系统。因为俄军已经把补给站等重要军事设施转移到海马斯的射程之外（约80公里之外），因此乌军需要有美国陆军战术导弹系统（ATACMS）等远程火箭的协助（射程达165公里），以及F-16战斗机能深入占领区对俄军进行纵深打击。可以说，乌军愈早取得远程精确火力，对反攻的进程愈有利。战场形势非常紧迫，不容许西方国家推迟和犹豫不决。 * *集束弹药改变战场态势 另外，乌军急切需要大杀伤力的集束弹药（DPICM），俗称子母弹，由一枚母弹装入数十个或数百个子弹头，如天降铁雨般对敌人造成大范围杀伤，效果比高爆弹药（榴弹）大得多。乌克兰曾多次向美国和北约要求提供集束弹药，都未获同意。因为集束弹药过于残酷，国际上有《集束弹药公约》禁止使用，但是美、俄、中等多国都未签署该条约。俄军在俄乌战场上也广为使用集束弹药。赖斯说，去年7月他在乌东顿巴斯（Donbas）地区发现只提供乌军高爆弹药的打击效果太低，需要改用集束弹药才能增加俄军伤亡。集束弹药是专门为在欧洲战场上，对抗数量优势的俄罗斯火炮而设计的，是一种合法武器。赖斯强调，乌军使用集束弹药增加俄军伤亡，这一点怎么夸大都不为过。集束弹药可能成为赢得这场消耗战的游戏规则改变者。美国国会众议院军事委员会主席罗杰斯（Mike Rogers）等多名国会议员，今年3月底联名写信给拜登（JoeBiden）总统，敦促政府向乌克兰提供集束弹药，指出美国在冷战期间依靠类似的集束弹药作为抵销苏联在人力、火炮和装甲车辆方面军事优势的手段。如今提供乌克兰集束弹药有5项作战优势：一、减轻对美国和盟国弹药供应的压力，美国在库存中拥有近300万发这样的弹药。二、效力更高，1发集束弹药可以达到5发或更多其他高爆弹药的作战效果。三、可以利用多个载体发射，包括155毫米炮弹、陆军战术导弹系统和制导多发火箭系统。四、迫使俄军离开阵地，把俄军引导到有利于精确打击的地形上。五、抵销俄罗斯在炮弹数量上的优势，同时减少炮管的过度使用和对炮弹补给的大量需求。信中还说，没有任何一种弹药或武器系统会被证明是收复乌克兰领土完整的关键。但是可以相信集束弹药能帮助填补乌军的一个关键空白，与其他提供的能力一起使用，有望把俄军赶出乌克兰。不过，时至今日，美国政府还在讨论向乌克兰提供集束弹药的可能性，内部存在分歧。看来，当前乌军最需要具有大伤杀力的远程精确火力。西方国家应立即采取行动。稍有迟疑，明天就会后悔。本栏目每周五首播新节目，之后还有几次回放。可以在短波上收听，或透过 YouTube及RFA官网收听。 撰稿人/亓乐义
(本节目主持人为长期关注两岸和印太军事安全事务的军事评论员，文章代表评论员个人观点及立场)
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/junshiwujinqu/mil-06222023114821.html 
美财长耶伦：美中保持沟通很关键 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T12:17:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T12:18:02-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 耶伦22日在参加巴黎举行的《全球融资契约峰会》前，于美国大使馆发表演说。 美联社图片
美国财政部长耶伦22号在巴黎举行的"全球融资契约峰会"的新闻发布会上，就日前拜登总统称中国领导人习近平为独裁者的言论时表示，“拜登总统和我都认为美中保持沟通很重要…...以便于澄清误解和分歧”，我们需要在能够的领域合作。她不讳言地称，美中之间确实有分歧。
中国国务院总理李强作为中方代表出席了这项针对全球气候变迁和贫穷问题而举行的全球金融峰会。耶伦表示，很乐意见到中方的参与。她还说，”正如拜登总统所言，世界上最大的两个经济体正在共同应对全球挑战，这很重要。”
拜登总统在20号一场募款活动上，用独裁者来形容习近平，引起了中国政府的谴责。美联社报道称，此次交锋导致美国国务卿布林肯结束访华后在中美关系中又撕开了一条新的裂痕。布林肯的访华目的是缓和目前降至冰点的美中关系。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06222023113800.html 
美海警巡逻艇穿越台湾海峡 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T12:18:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T12:25:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国海岸警卫队“斯特拉顿号”炮舰的资料照 美国海岸警卫队资料照片美国海军第七舰队21日表示，一艘美国海岸警卫队“斯特拉顿号”炮舰当地时间周二通过台湾海峡。该艘船舰通过这敏感水域的时间点，正是美国国务卿布林肯结束对北京的访问的隔日。根据美联社报道，美国海军称，该舰根据国际法进行了“例行台湾海峡过境”，表明美国致力维护印太地区自由开放。对此，中国海警新闻局发言人甘羽表示，斯特拉顿号过航台湾海峡，中国海警舰队全程跟监警戒，依法依规对应处置。中国海警将加强在中国管辖海域的巡航执法，坚决维护国家主权。本月初，美国导弹驱逐舰钟云号和加拿大皇家海军护卫舰蒙特利尔号在台海航行。当时一艘中国船舰自美国船舰前方切入，距离不到150码。中国官方环球时报报道引述外交学院教授李海东的话说，布林肯前脚离开，后脚美国海岸警卫队就过航台湾海峡，很明显美方在涉台问题上依然故我推行以台遏华的立场。此事再度暴露美国对华外交的两面性。不过，环球时报指出，与此前常态化过航台湾海峡相比，此次美国没有派出军舰，而是单独派出海岸警卫队船只，相应的，中国此次回应的也是中国海警局，而非解放军东部战区。责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06222023114310.html 
布林肯访中后 美海警队巡逻艇通过台湾海峡 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T12:20:02+08:00
Modified Time: 2023-06-22 06:09:17Z
Description: 美国海军第七舰队周三（6月21日）表示，一艘美国海岸警卫队船只当地时间周二通过台湾海峡。这艘船通过这条敏感水道的时间点，正是在美国国务卿安东尼·布林肯（Antony Blinken）结束对北京的罕见访问隔日。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '美国', '中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-coast-guard-ship-transits-taiwan-strait-20230622/7147858.html 
习近平要求调查银川爆炸事故 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T12:21:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T12:49:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 端午节前夕，宁夏自治区首府银川一家烧烤店发生燃气爆炸事故。消防人员正在现场抢救。 Wang Peng/Xinhua via AP
端午节前夕，宁夏自治区首府银川一家烧烤店发生的燃气爆炸事故已造成至少31人死亡，中国领导人习近平要求“全力”查明事故原因。
中国官方媒体新华社表示，这起爆炸事故发生在周三晚间，是由该烧烤店操作间的燃气泄漏造成的。除了遇难者外，还有七人受伤，其中一人重伤。
这家名为富洋烧烤的餐厅位于银川市中心的一条繁华街道上，紧邻一个住宅区，爆炸发生正值端午节假期来临前夕许多人聚餐时。
习近平已经下令各地和各部门进行安全整顿，以防范重点行业发生重大事故。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06222023114427.html 
澳洲要推特28天内删毒言与仇恨信息 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T12:22
Modified Time: 2023-06-22T13:49
Description: 澳大利亚互联网安全监管机构星期四（6月22日）恫言要对社交媒体公司与推特处以罚款，理由是推特未能解决网络滥用问题，称马斯克接管这家公司之时“毒言和仇恨信息”激增。澳大利亚电子安全专...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['澳大利亚', '推特', '马斯克']
澳大利亚互联网安全监管机构星期四（6月22日）恫言要对社交媒体公司与推特处以罚款，理由是推特未能解决网络滥用问题，称 马斯克 接管这家公司之时“毒言和仇恨信息”激增。
澳大利亚电子安全专员格兰特（Julie Inman Grant）曾是推特员工，她指这个社交平台现在得为全国报告的三分之一的在线仇恨言论投诉负责。
她说，推特有28天的时间表明它对解决问题的认真态度，否则每错过最后期限一天，将面临70万澳元（63.80万新元）的罚款。
格兰特指出，推特必须展示“它正在采取哪些措施来防止其平台上的网络仇恨散播并执行自己的规则”。她说：“我们需要这些平台承担责任，并采取行动保护其用户。”
自马斯克（ElonMusk）于2022年10月购买该平台以来，裁减了全球八成以上的员工，其中包括许多负责消除不当言论的内容管理员。去年11月，马斯克还让此前封禁的数以万计的用户重新加入该平台。
澳大利亚带头推动全球监管社交媒体平台，这并不是格兰特第一次点名批评推特。她去年11月曾致函马斯克，表达了她对推特大幅裁员将导致公司无法遵守法律的担忧。
澳大利亚知名媒体人、原住民记者斯坦·格兰特 (Stan Grant) 在5月说，他已向推特投诉他在使用该平台时接到“无情的种族污秽言论”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406690 
官方证实：宁夏与内蒙古接连发生重大死伤事故 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T12:54:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T13:48:19-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年6月22日在银川富洋烧烤店爆炸事件现场工作的消防队员 Xinhua via AP Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/jw1-06222023111041.html/@@stream 
北京时间6月21日晚，宁夏回族自治区银川市兴庆区一烧烤店发生爆炸。官方证实，事故已导致31人遇难。而在此前一天，官方确认在年初内蒙古的一起煤矿坍塌事故中，也有53人遇难。
银川烧烤店爆炸 31死7人抢救中 * 今年头5个月内蒙因安全生产事故死亡160人 
据中国官媒新华社报道，银川的爆炸事件发生在富阳烧烤店，事故原因是由液化石油气罐泄漏所致。截至22日上午8时，爆炸已造成38人死伤，31人经抢救无效死亡，7人仍在救治当中（危重1人、中度烧伤2人、轻症2人、玻璃划伤2人）。
中国互联网上的有关视频显示，爆炸现场浓烟滚滚、一片狼藉、火势冲天。事故当晚正值用餐高峰及端午节假期，店内人流量大。媒体披露的公安、消防部门询问笔录显示，报警人店员冯红娟及后厨配菜师傅马成军反映，爆炸前一小时左右闻到有煤气泄漏，发现液化气罐阀门坏了，就让后厨烧烤主管去买阀门，回来后在更换阀门时发生了爆炸。
新华社的报道说，中国国家领导人习近平对这起事故高度重视并作出重要指示，要求尽快查明原因，依法严肃追究责任。
22日晚8时，宁夏银川市人民政府办公室就此召开新闻发布会。银川市委副书记、市长陶少华在会上鞠躬道歉。他表示，这是宁夏多年来最为严重的安全事故，公安部门已依法对烧烤店店长、股东和工作人员等9人进行控制，并冻结其资产。目前，当地已组织相关部门开展事故原因调查，同时启动问责程序，并将开展为期一个月的安全生产大排查、大整治行动。
中国近期导致人员伤亡的安全事故频发，其中不乏与建筑违章或消防隐患有关。
银川市富洋烧烤店发生爆炸事故（路透社图片）
而就在上述银川爆炸发生的前一天，内蒙古阿拉善盟新井煤矿坍塌事故的调查结果才初露端倪。中国媒体澎湃新闻20日援引“权威人士”透露，新井煤矿坍塌事故的搜救工作目前已经结束，失联人员已确认无生命特征，因此事故中的53人全部被标记为“死亡”。但事故原因仍在调查中，由国家矿山安全监察局负责。
2023年2月22日，内蒙古阿拉善盟新井煤矿发生大面积坍塌，图为施救人员2月23日在现场工作。（美联社）
但有中国网友发现，上述报道在当天并未引起社会的广泛关注。在视频网站哔哩哔哩上，搜索“阿拉善煤矿”相关信息时，第二条却是一则讲述如何处理公共危机的视频。这一现象引来评论区网民的一片不满、愤怒之声。有网友表示，当时矿难的信息被熊猫丫丫在美国受虐待的新闻掩盖，而阿拉善一词还一度成为敏感词。
这位网友说：“我不知道如此庞大的罪恶机器何时会瓦解，但我知道那天到来时，后人必将唾弃我们每一个噤声者的软弱和无能。”
记者：经纬 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/jw1-06222023111041.html 
美财长: 拜登总统和我都认为保持美中沟通很关键 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T13:14:00Z
Description: 在拜登称习近平为“独裁者”引发中国政府谴责后，美国财长耶伦周四表示，美中维系关系至关重要，这样两个才能共同应对全球挑战。耶伦、中国总理李强等诸多政要目前正在巴黎参加“新全球融资契约峰会”。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['南希·佩洛西', '薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '巴黎', '毛泽东', '中国宪法修正案取消国家主席任期限制']
Keywords: ['美国财长', '耶伦', '拜登', '习近平', '巴黎', '新全球融资契约峰会', '李强', '中美关系', '美中关系']
ID: 66004349

美国财长耶伦（Janet Yellen）在谈到拜登此前的“独裁者”言论时表示：“我想，拜登总统和我都认为（美中）保持沟通很重要，……以便澄清误解和分歧”
（德国之声中文网）美国财长耶伦（JanetYellen）6月22日在巴黎的新闻发布会上谈到拜登此前的“独裁者”言论时表示：“我想，拜登总统和我都认为（美中）保持沟通很重要，……以便澄清误解和分歧。我们需要在能够合作的领域合作。”这位美国财政部长也表示，美中之间确实有分歧，“我们也直言不讳地承认我们确实有分歧”。
美国总统拜登6月20日在一场募捐活动上间接地称习近平为独裁者，该言论引起了中国政府谴责。 美联社报道指出，这在美国国务卿布林肯结束对华访问后撕开了一条新的裂痕。 布林肯访华本是为了要打破目前降至历史低点的美中关系僵局。 
在近期，耶伦曾经呼吁改善美中关系，她表示为了维护全球稳定，美中需要合作。

图为6月22日在巴黎举行的“新全球融资契约峰会”，沙特王储、联合国秘书长、法国总统马克龙等均与会
在巴黎为期两天的“新全球融资契约峰会”开始之即，这位美国财长说，“我当然很高兴看到中国参加这次峰会”。该峰会旨在改善全球金融在气候变化和贫困问题上的应对。她还表示，“我相信，正如拜登总统所做的那样，世界上最大的两个经济体正在共同应对全球挑战,这是很重要的”。
李强称赞法国是“具有独立自主精神的大国” 
中国国务院总理李强目前正在巴黎参加峰会，其他与会的还有数十位与会的国家元首和政府首脑、世界金融官员等。他们聚集在巴黎，讨论如何改革全球金融体系，解决债务、气候变化和贫困危机等问题。
李强在6月21日结束访德之行后来到法国，对法国进行正式访问，并出席新全球融资契约峰会。在抵法之际，李强称赞法国是“具有独立自主精神的大国”。
巴伐利亞「國王」會見中國總理 
法国经济部长：中国将帮助重组赞比亚、斯里兰卡债务 
在巴黎，美国财长耶伦强调， 债务重组是美国的一个优先事项。 越来越多的国家与不可持续的债务作斗争，这种情况因为气候变化的影响而加剧，耶伦鼓励所有债权人进行谈判，让债务负担变得更具可持续性。美联社报道指出，中国是世界上最大的官方债权方。
据法新社报道，法国经济部长勒梅尔（Bruno LeMaire）周四表示，在主要债权人中国的同意之下，参加这次全球金融峰会的领导人们接近达成重组赞比亚和斯里兰卡债务的协议。中国是赞比亚和斯里兰卡的最大债权人。勒梅尔说，“我们就快要达成一项协议”，他称这是“非常好的消息”。
（美联社，法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/美财长-拜登总统和我都认为保持美中沟通很关键/a-66004349?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
布林肯在伦敦会见G7与欧盟代表 协调对华政策 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T13:14:05+08:00
Modified Time: 2023-06-22 05:14:05Z
Description: 美国国务卿安东尼·布林肯在英国伦敦会见七国集团（G7）与欧盟代表后，美国国务院周三（6月21日）表示，七国集团重申团结一致的立场，并强调在应对中国问题上密切协调的必要性。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/blinken-meets-g7-eu-leaders-to-coordinate-china-policies-20230622/7147874.html 
莫迪访美国 美料放宽印度技术工人签证 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T13:17
Modified Time: 2023-06-22T13:17
Description: 据知情人士说，美国拜登政府将趁印度总理莫迪本周进行国事访问期间，让一些技术工人进入或留在美国，这将使得印度人在美国生活和工作变得更容易。路透社引述一名消息人士称，国务院最早可能在星...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['签证', '印度', '美国', '莫迪']
据知情人士说，美国拜登政府将趁印度总理 莫迪本周进行国事访问 期间，让一些技术工人进入或留在美国，这将使得印度人在美国生活和工作变得更容易。
路透社引述一名消息人士称，国务院最早可能在星期四（6月22日）宣布，少数持有H-1B签证的印度人和其他外国工人将能够在美国续签这些签证，不必离境。试点计划可能在未来几年扩大。
印度公民是迄今为止H-1B计划中数目最多的人，占2022财年近44万2000名H-1B工人的73%。
另一名美国官员说：“我们都认识到，人民的流动性对我们来说是一笔巨大的财富……所以，我们的目标是从多方面解决这个问题。”
美国国务院发言人拒绝谈论哪些签证类型符合资格以及试点计划启动的时间。彭博法律公司 (Bloomberg Law)在2月份首次报道了这个试点计划。白宫拒绝发表评论。
美国政府每年向寻求外国熟练工人的公司发放6万5000个H-1B 签证，并为拥有高级学位的工人额外发放2万个签证。签证有效期为三年，并可续签三年。
美国政府数据显示，近年来使用H-1B员工最多的公司包括印度科技巨头印孚瑟斯公司（Infosys）和塔塔咨询服务公司（Tata ConsultancyServices ），还有就是美国的亚马逊、Alphabet和Meta。
国务院发言人指出，一些临时外国工人能够在美国续签签证，这将为驻外领事馆的签证面试腾出资源。
其中一名消息人士称，该试点计划还将包括一些持有L-1签证的工人，这些签证适用于由公司内部调往美国的人员。
另一名消息人士称，两国代表团预料也将讨论如何清理美国驻印度大使馆积压的签证申请。印度长期以来一直担心其公民（包括科技行业工人）难以获得在美国居住的签证。
据劳工部数据，截至4月底，美国约有1000万个职位空缺。
美国的一些H-1B签证持有者包括今年解雇的数千名科技工人，他们争先恐后地在60天的“宽限期”内寻找新雇主，免得返回祖国。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406694 
专栏 | 中国透视：两场鸿门宴， 单刀赴宴谁？——布林肯访华观察 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T13:18:28-04:00
Modified Time: 2023-06-22T13:18:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国国务卿布林肯访华，于6月19在人民大会堂与中国国家主席习近平会晤。 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zhongguotoushi/panel-06222023091903.html/@@stream 
主持人：陈奎德 
座谈人：张杰博士 ，独立学者 法学博士 

一、布林肯访华面面观 
230 年后 重现马嘎尔尼访华一幕 
这几天，全球聚焦于美国国务卿布林肯访问北京，有不少观察家批评美国政府孜孜以求此次访问，而中方却摆出一副冷淡态度，倨傲相待，拒铺红地毯，甚至无视外交惯例，在习近平与布林肯会见时，习近平高踞美中两方代表之上的超越性主席座位，似乎习近平并非中方一员而成了中美双方之上的裁判者，凸显其低级的非成年人的自卑型的妄自尊大心理。也使人不由不联想到1793年英国使团团长乔治.马嘎尔尼（GeorgeMacartney）觐见清乾隆皇帝的一幕。（乾隆帝听到马戛尔尼不愿行磕头礼的消息时，颇感不悦。乾隆发出上谕，宣称所有到天朝进贡者都要行三跪九叩之礼，即便国王亲自到访，也一律行此礼。……最后，乾隆帝在情绪颇佳时做出了让步，同意马戛尔尼在觐见时如其向英王一样单膝下跪，但免去吻手礼。）习近平的行为有非常相似之处。
有些观察家认为布林肯访华问题上，美方求之太甚，过于低姿态，长北京威风。我想恐怕这种观察有苛责之嫌。大体上，布林肯并没有从美国对华立场上后退，却达成了他的基本目标：给尖锐对立的美中关系加上了护栏，避免其迅速滑入武力冲突，并获得北京不予俄国提供武器的承诺。
基本上，多数国际舆论并未强烈批评美国国务卿访华的谦卑外交姿态，并未认为其过于软弱。原因在于，在国际外交领域，其实，只有强者才有资格说温和的话，只有强者才有底气并不在乎对手纯粹为面子而玩弄的一些小伎俩，小动作。而弱者才对自己在对方眼中和在国际社会眼中的地位极其敏感极其脆弱，特别是，它非常在乎自己在本国国民眼中的形象。弱者才会如慈禧当年向十一国宣战时那样说战狼式大话：“与其苟且图存，贻羞万古，孰若大张挞伐，一决雌雄。”这”“一决雌雄”，就使她仓皇辞庙，逃到西安去了。
二、大小鸿门宴 
基本背景 
不应忘记，要回答美国对华是否太软弱此类问题，必须把它放在当前美中实力地位比较的基本背景中去观察，必须放在美中两国在世界格局中的态势来观察。
什么是布林肯来访前的基本态势？我把它称之为两场“鸿门宴”，一大一小。大鸿门宴是中国周边的地缘政治环形圈，小鸿门宴是北京严阵以待美国国务卿访华所摆下的鸿门宴。
大鸿门宴 
所谓大鸿门宴，正如曾经信誓旦旦认为“东升西降”的习近平本人，不久前在人大会议上也不得不愤懑而恼怒地说：“以美国为首的西方国家对我实施了全方位的遏制、围堵、打压，给我国发展带来前所未有的严峻挑战，。”他声言 “要坚持底线思维和极限思维，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，” 要“深刻认识国家安全面临的复杂严峻形势”。
又是“极限”，又是“惊涛骇浪”，什么东西如此可怕？中共面临的“严峻形势”是什么？
自拜登政府上任两年以来，在对华政策上，大体上承袭了川普政府的大方向，并添加了联合盟友的基本战略。多做少说，就地缘政治与军事态势以及高技术封锁而言，两年来联合各盟邦，十面埋伏，层层设防，已经对北京建构成功了一个密不透风的巨型联盟包围圈：
一个印太战略：两极对抗、三边同盟（AUKUS）、四方机制（QUAD）、五眼联盟（FVEY）。再加上美日安保条约、美韩华盛顿宣言、台湾关系法、台湾政策法……。其中美日澳印四方机制是基石和关键（现在韩国加入四方机制就扩展为五方机制了），美澳英AUKUS三边是重要军事同盟（日本也考虑加入），美英澳加新五眼联盟则是基础情报联网。所有这些叠加起来，组成了天网恢恢的印太安全网络，足以抗击任何轴心国家的挑战而绰绰有余了。
有中国内部学者称，中共若在台湾动武，将面临四面作战的形势 
在日本岸田首相强化美日联盟之后，在韩国尹锡悦访日达成日韩和解之后，在美韩峰会签署华盛顿宣言之后，基本上就构筑了 北三角 框架。紧接着美菲签署联合声明，构筑 南三角 。这两个三角再加上 台美之间军事合作 ，从东北亚一直延伸到南海地区，西有印度，东有日韩台菲第一岛链，更南端有太平洋圈的澳大利亚，加上《日英相互准入协定》，《美日安保同盟》和《澳英美同盟（AUCUS）》扩展了日本与关键伙伴——比如澳大利亚、英国——的关系，从准盟友走向了战时盟友。因为日本去年也与澳洲签署了相互准入协定。于是美国、日本、英国与澳大利亚就成了可以相互驻军的军事同盟国家，形成一个完整的围堵中共的印太类似北约的包围圈，它已经形成实体，是北京政权的致命噩梦。
G7 + 8 广岛峰会 
最后结果凝结为上月包括美国、法国、德国、英国、加拿大、意大利和欧盟在内的主要发达国家的广岛G7峰会，加上韩国、澳大利亚、巴西、科摩罗、库克群岛、印度、印度尼西亚、乌克兰和越南等国领导人的出席，构成全球最重要的实力国家的济济一堂的首脑会议，作为对手的中国被排除在外。
自二战结束以来，还没有任何时期像当代一样，如此众多的西方主流国家加上日本德国意大利等二战时的对手甚至后来的不结盟国家印度等一起联合起来如此一致地以中共政权为敌手。中国已经成了二战前夕的日本和德国，茕茕孑立，四面楚歌。而这一态势的缔造者，就是美国。
在这种态势下，有自身实力和广大盟国实力作后盾的美国，前来叩门，要与被围堵者北京商谈如何管控分歧防止擦枪走火。美方这是示弱？这是认怂？实际上中国是处于显然的劣势。
精心设计的朝贡礼仪 
在对方摆出这样一个大包围态势下，北京如何谈？习近平有一千条理由不在强敌环绕下赴宴谈判的。故一直扭扭捏捏，犹抱琵琶半遮面，不予表态。但不谈咋办？若直接拒绝找上门来的美帝，那就意味着选择真枪实弹的冲突，他有此胆气？所以，不得不迎客。
但这股窝囊气如何吞下去？于是幕僚们献策了，如此这般精心设计后，中方的礼仪出场了，它营造出美帝前来朝贡我天朝上国的场面。这就有了上述奇葩的觐见仪式，直追大清先皇乾隆召见英使节马嘎尔尼令其单膝下跪的风范了，确实绝顶聪明。它挽回了厉害国皇帝的颜面，过足了给世界指明方向的瘾，习主席又在心理上打了一场胜仗，足以载诸外交史册，流芳百世。只要他不致陷入230年前那场双输的外交事件之后的一系列失败的战争及其割地赔款的条约即可。
但是这种可笑的自我装圣的外交闹剧会给他带来历史声誉吗？不久，即可听到国际国内的回响了。
小鸿门宴 
国务卿布林肯在战略未知领域的条件下走进中国。单刀赴会，虽遭遇礼仪上的冒犯，然美方原则未失，且会见了习王秦整套人马。
北京将中美关系恶化的责任推给美方，布林肯此次访华新闻发布会说明，北京才是中美关系恶化的责任人。布林肯表示，现在中美贸易自2014年以来，发展势头仍然强劲，中国有30万留学生在美国，美国不愿也不会和中国脱钩而只是脱险。因为正如财长耶伦说的那样，脱钩将是致命的。
对于美国把一些中企纳入出口管制名单，并限制对中国的芯片出口，布林肯说，这也是双方会晤的重要议题之一。他澄清，美国这么做是出于国家安全考虑，而不是对华全面限制。他说，向中共提供可能反被用来对付美国的技术不符合美国的利益。
布林肯指出：“当中共以一种非常不透明的方式参与核武器计划的建设时，当它生产高超音速导弹时，当它使用技术来镇压本国人民时，向中共提供这些特定技术怎么能符合我们的利益？其他国家也有同感。”
美国国务卿布林肯这次赴北京，是赴一场小型鸿门宴。虽然习中共在礼节上搞了一些不登大雅之堂的小伎俩，但国务卿宠辱不惊，有理有利有节，该说的话都说了，布林肯只身单刀赴小鸿门宴，全身而退，可称差强人意，不辱使命。
我把北京政权面临的国际主流社会的围堵和孤立，称作一席大型的鸿门宴。习近平敢赴这一大鸿门宴吗？谅他没有这个胆识。他只能躲开宴席，在中南海搞内循环了。倘若轻举妄动，势必请君入瓮。
这就是开放社会与极权封闭政权的区别。
达成布林肯访华的双方动因 
拜登政府坚持布林肯访华的几点动因：
习近平政权接待布林肯访华的几点动因：
盘点布林肯访华的成果 
中方媒体指有五处“双方同意 ” 
1）双方同意落实拜登习近平在巴利岛会晤达成的共识：“有效管控分歧，推进对话交流合作”；
2）双方同意保持高层交往，秦刚愿在双方方便时访美；
3）双方同意继续推进中美关系指导性磋商；
4）双方同意继续推进中美联合工作组磋商，解决双边关系的具体问题；
5）双方同意扩大两国人文和教育交流，积极探讨增加客运航班，欢迎更多学生、学者、工商界人士到彼此国家访问。
仔细检查，其成果并不大；除航班增加可算看得见的具体成果外，只是沟通了对话管道；其余均为虚话、空话。
基本的症结——台湾问题，在口头上并没有获得共识。（但似有非文字的默契）
军方高层交流，未获北京同意 （问题大概率出在美方是否解除对中方防长李尚福的制裁问题）。
三、基本评估 
总体而言，这次布林肯访华，就其所设定的低调目标而言，大体上并无重大缺失，有其意义。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zhongguotoushi/panel-06222023091903.html 
媒体：武汉病毒所研究人员曾在新冠疫情初期染病 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T13:20:00Z
Description: 近来接连有国际媒体援引美国政府消息人士报道，美国迄今有关新冠溯源的调查显示，在疫情爆发之初，武汉病毒研究所的三名科学家感染过可疑的不明疾病，其中一人的研究还得到过美国官方的资助。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['新冠病毒', '病毒溯源', '武汉病毒研究所', '石正丽', '生物安全', '蝙蝠', '冠状病毒']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 66004335

2021年2月世卫组织专家组曾走访武汉病毒所
（德国之声中文网）据《华尔街日报》本周三（6月21日）援引前任和现任美国官员报道称，在新冠疫情爆发初期罹患不明疾病的三名武汉病毒研究所研究人员中，有一位科学家曾参与美国政府资助的冠状病毒研究项目。
此前，英国《星期日泰晤士报》（The Sunday Times）6 月 11 日就曾报导，美国国务院调查人员发现，一份此前未公开的美国情报报告显示，2019年 11 月，从事冠状病毒相关实验的中国研究人员中，有人出现类似新冠病毒的症状，“由于病情严重，以至于他们寻求送医住院治疗”。
上周，美国新闻媒体Public引述多位美国政府官员报导称，染病的是武汉病毒研究所 (WIV) 的 三位科学家胡犇（Ben Hu）、朱燕（YanZhu）和于平（Yu Ping，音译），他们在2019年秋季，出现了类似之后被定为新冠肺炎的症状。当时他们正在进行有关蝙蝠体内冠状病毒的研究。
这与《华尔街日报》从政府官员了解到的信息一致。美国官员称这些研究人员的症状“与新冠或一种季节性疾病一致”，不过其所患疾病的性质尚未得到最终确认。

武汉病毒研究所所长石正丽在实验室（资料图）
报道还称，胡犇曾与武汉病毒研究所所长 石正丽 有过密切合作。胡犇大部分研究侧重于修改冠状病毒，使其能与人类细胞结合。他还参与了美国政府资助的冠状病毒研究项目。
高福：不排除任何可能 
曾任美国卫生及公众服务部(Health and Human Services Department)高级官员的RobertKadlec对《华尔街日报》表示，这三名科学家所公布的、跟SARS有关的冠状病毒实验在不适当的低生物安全环境下进行，可能导致了实验室感染。
报道举例称，三人中的于平有一篇论文“以及其他中国科学家发表的科学文章还表明，相当一部分冠状病毒研究是在生物安全二级设施中进行的，这一标准低于世界各地（包括中国）通常用于高风险研究的生物安全三级或生物安全四级实验室”。
新冠疫情爆发三年多以来，该病毒的起源仍然是一个备受争论的话题，早已从一个科学问题衍生成为国际关系和政治议题。科学界由一开始基本支持病毒源于自然界、由动物宿主传播给人类的观点，到目前对“实验室泄漏”假说持开放态度。
病毒起源调查报告发布后争议持续 
长期关注此事的 美国各个情报部门对这一问题的评估 也莫衷一是。中国政府始终否认这种疾病可能起源于武汉病毒所的任何“实验室泄漏说”。按照中国官方的说法，首个新冠病毒确诊病例是一名在2019年12月8日患病的男子。
不过，中国疾病预防控制中心前主任高福（退休后任中国国家自然科学基金委员会副主任）今年5月底接受BBC播客节目采访时说：“你总是可以怀疑任何事情。这是科学。不要排除任何可能性。”
高福还透露，中国政府对武汉病毒研究所进行了某种正式调查，并暗示这或许说明，中国政府对实验室泄漏推论的重视程度比其官方声明所称的要高。
《华尔街日报》报道称，美国情报界正计划根据总统 拜登今年3月签署生效的一项法律 ，推动最快在本周解密更多有关新冠溯源调查的信息。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/媒体：武汉病毒所研究人员曾在新冠疫情初期染病/a-66004335?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
旅美人权律师滕彪就"笨拙求爱"道歉 否认试图强暴 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T13:28:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T15:37:56-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 旅居美国的中国人权律师滕彪 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/kw2-06212023133935.html/@@stream 
台湾#MeToo风暴近日再次向海外民运圈延烧。旅美知名中国人权律师滕彪6月20日在社媒发文称，他在2016年对心语女士在一家旅馆所做的事是"异常笨拙的求爱",并对此公开道歉。心语则对本台表示，其行为是强暴未遂。
同为华人社会 两岸"#MeToo"运动有何不同? * 台湾掀起#MeToo 热潮 王丹、蓝绿政治人物都被控性骚扰 
"笨拙求爱"还是"强暴未遂"？ 滕彪发声明公开道歉 
台湾#MeToo运动延烧之际，旅美知名人权律师滕彪于美国当地时间6月20日晚在其推特发表了一份公开道歉声明，承认他在2016年4月去印度达兰萨拉参加会议时和认识多年的朋友心语女士在旅馆中有“一场异常笨拙的求爱”，但“心语女士的感受并不相同”。
心语(笔名）曾经是自由亚洲电台特约记者，在2014年7月离开。
滕彪在声明中说，因会后想参加其它活动，他就订了一家旅馆，心语女士也想多留几天，于是就和她说旅店有房间。
滕彪引用心语的回忆是：“我带我的行李过去他们那边的酒店。谁知道一过去，看到滕彪在房间里。我问滕彪：房间在哪里？他说：就在这里，随即就扑上来。我推开他又大声呼喊，希望隔壁的人都听见，最后他放我走了”。
但滕彪说，在他的记忆中，他当时并没有“扑上去”或“限制她离开”，“那是一场异常笨拙的求爱，但心语女士的感受并不相同，我完全尊重她的感受。”
滕彪还表示，对心语受到的伤害“感到万分愧疚”，已私下多次向其道歉，并在此公开致歉。他还向支持者和公众道歉，请求大家的原谅。
滕彪告诉本台，除了这份公开声明，他没有其它可说的，并婉拒了本台进一步的采访请求。
不过，他在接受中央社访问时表示，他这样的行为绝对不构成“强暴未遂”。
美知名人权律师滕彪于美国当地时间6月20日晚在其推特发表了一份公开道歉声明。(滕彪推特截图)

“人道中国”发声明：滕彪已辞去理事职务 
滕彪目前在海外多个人权组织中担任重要职务。其中，“人道中国”已在21日发表声明，针对心语对该组织前理事滕彪的指控，表示“这些指控令人不安，对此我们持非常严肃的态度。”声明还说，滕彪已于2023年6月12日主动辞去“人道中国”理事的职务。
声明还说：“人道中国反对针对任何人的不恰当的性作为，理事会致力于维护个人与工作中的正当品行。”
人道中国的声明说，滕彪已于2023年6月12日主动辞去“人道中国”理事的职务。(人道中国官网截图) 
心语 : 事件是" 精心安排的计划" 
针对滕彪的公开声明，心语在接受本台采访时表示，“怎么可能说是一时求爱未遂呢？全部都是有精心安排的计划。”她还表示，滕彪未经她同意径自发出声明，而且比以前承诺的改得更差，也未说明是“强暴未遂”，因此她拒绝接受道歉。
心语表示，她早在2009年就因工作关系认识滕彪。2016年4月，她参加由海外人权团体“公民力量” 组织的访问团，前往印度达兰萨拉参加会议。
活动结束后，心语想要多留一天，同团的滕彪突然告诉她，他们那边一位伙伴离开了，她可以搬到“那个人”的房间去住。心语带着行李去到他们那边的旅店，但一过去就发现滕彪待在房间里。
心语当时感到很惊讶，并追问滕彪房间在哪里？“他（滕彪）就说房间就在这里。然后就向我扑过来。我有练瑜伽和跆拳道很久了，所以我把他很大力推开，然后他又扑过来。这样好多次，所以我最后到角落去了。我一直很大声地叫，就希望旁边的人能听到。”她说，滕彪见势不妙，只好放开她，她才逃离房间。
心语否认事件是误会，并告诉本台，她也曾咨询律师：“他们都说这样的事情是强奸未遂，如果发生在台湾，我就可以对他司法起诉，可是发生在印度，我很难去做什么。“
心语在事发后便向“公民力量”主席杨建利反映，但杨建利得知此事后，不但没接住她，“还指责我给他捅娄子。”心语认为，杨建利仅是为了顾及面子与大局，就让受害者被牺牲。
心语还称，她多年来一直要求滕彪道歉，但直到近期台湾烧起#MeToo风暴，滕彪才同意用公开声明方式道歉，且承诺等心语同意道歉内容后，会在22日公开发表。但滕彪并未得到心语同意，就抢先在20日发表。她看到声明后，要求滕彪在声明中加入“强暴未遂”的说法，滕彪也并未回应。
杨建利发表道歉声明 总结三点错误 
“公民力量”创办人杨建利6月21日晚就此事件发表一份公开声明,为他的错误向心语道歉。他表示，会议结束那天，有人捅出消息说，滕彪和心语在会议期间私开房间。当时公民力量团队成员私下讨论后，认为可能是有人故意捣乱试图抹黑会议，决定不去理会。之后，心语向他通报这件事，他立即回应她：不要捅篓子。
杨建利在声明中称其错误“是严重的”，其一是不问青红皂白地假定心语对此事负有一定的责任，而粗暴地指责她捅篓子，给她造成了很深的伤害；其二，过分关注会议、公民力量以及他个人的形象，而忽视了一个团队成员或者会议出席者遭遇一个恶劣事件的感受；其三，作为团队的负责人躲避责任，没有给心语应有的救援。
“公民力量”创办人杨建利6月21日晚就此事件发表一份公开声明, 为他的错误向心语道歉。(杨建利推特截图) 
旅美独立作家余杰日前在脸书连续发表预告，表示将于22日发表一篇相关长文进行分析。
最近，台湾这波#MeToo风暴牵涉到知名海外民运人士，滕彪并非首位。中国民运领袖王丹日前也被台湾李姓男子指控说，曾在美国对他强吻、性骚扰。台北地检署均已签分他字案，由妇幼专组检察官侦办。王丹则声明表示”性骚”之事完全不存在。
心语（笔名）出生在台湾，在香港成长和工作，是资深新闻工作者，曾为独立中文笔会前副会长。
滕彪曾任中国政法大学法学院讲师，人权律师，多次代理中国公益人权案件，推动新公民运动，多次遭当局骚扰、传唤、抄家，并被吊销律师执照。2014年，他受邀赴美后，一直流亡美国，并参与推动中国民主人权的各项活动。
记者：凯迪 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/kw2-06212023133935.html 
通膨居高不下 英国央行升息2码 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T13:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T13:20:03+00:00
Description: （法新社伦敦22日电） 英国中央银行英格兰银行今天决议升息2码至5%，以对抗居高不下的通膨，尽管此举恐造成生活成本危机恶化。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
英格兰银行连续第13次升息，升息幅度超乎预期，利率来到15年高点。昨天最新出炉的数据显示，英国年通膨仍高达8.7%，未如预期减缓。
在昨天最新通膨数据公布前，市场预期英国央行今天例行决策会议将升息1码。
英国央行在会议纪要上表示：「近来数据大幅攀升的消息，显示通膨仍持续。」
英国央行今天一口气升息2码。相较之下，美国联邦准备理事会（Fed）上周在国内通膨大幅放缓后，决议暂停升息。
欧洲中央银行上周决议调高基准利率1码。
瑞士和挪威央行今天也宣布升息，升幅分别为2码和1码。
市场投资人预期英国利率年底前将达6%，恐让英国经济陷入衰退。（译者：刘淑琴/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230622-%E9%80%9A%E8%86%A8%E5%B1%85%E9%AB%98%E4%B8%8D%E4%B8%8B-%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E5%A4%AE%E8%A1%8C%E5%8D%87%E6%81%AF2%E7%A0%81 
法国深海机器人加入搜救大西洋失联旅游潜水器 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T13:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-22T13:20:05+00:00
Description: （法新社巴黎22日电） 一艘法国研究船今天抵达「铁达尼号」沈船残骸附近，船上配备了能在深海搜索的无人机器人Victor 6000，将加入寻找失联旅游潜水器「泰坦号」（Titan）的大型搜救行动。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据船舶动态网站MarineTraffic，「亚特兰大号」（Atalante）研究船在格林威治标准时间8时后抵达铁达尼号（Titanic）残骸以南约2公里处，泰坦号的乘客5人据信只剩余数个小时的氧气。
MarineTraffic表示，截至格林威治标准时间9时，亚特兰大号正以5节航速在北大西洋中向西移动。
营运亚特兰大研究船的法国海洋开发研究院（IFREMER）稍早表示，这艘研究船20日紧急从法国出动后，将于今天格林威治标准时间8时抵达。
船上搭载了深海机器人Victor 6000，这是一种能够下潜至水深6000公尺处的遥控潜水器（ROV）。
铁达尼号残骸位于水深约3800公尺处，因此特别难以到达。
泰坦号旅游潜水器于18日上午往铁达尼号沉船处下潜，2个小时后与海面支援船失去联系。
泰坦号潜水器搭载了英国亿万富豪哈定（Hamish Harding）、巴基斯坦富商达武德（ShahzadaDawood）与儿子苏里曼（Suleman）、海洋之门探险（OceanGate Expeditions）执行长拉许（StocktonRush）和法国籍潜水器驾驶员纳若莱（Paul-Henri Nargeolet）。
根据泰坦号潜水器有可用96小时的氧气存量，搜救人员预估，潜水器乘客可能会在今天将氧气耗尽。
救援工作将焦点摆在18日晚间侦测到的水下声响来源。
科研组织英国南极勘测（British Antarctic Survey）海洋专家拉特（Rob Larter）在一场记者会上表示，他认为深海机器人Victor6000是水下救援的「主要希望」。
伦敦大学学院（University College London, UCL）海洋工程学教授葛瑞格（Alistair Greig）指出，深海机器人Victor6000有两只机械臂，可以解开遭缠住的潜水器，或是附上一个能将它浮上水面的装置。
深海机器人Victor 6000也配有强光，可以在如此深的海底照亮昏暗的环境。
不过专家也提醒，搜救人员需要相当准确地知道应该在哪里寻找泰坦号，而情况目前似乎并非如此。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230622-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%B7%B1%E6%B5%B7%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA%E5%8A%A0%E5%85%A5%E6%90%9C%E6%95%91%E5%A4%A7%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E5%A4%B1%E8%81%94%E6%97%85%E6%B8%B8%E6%BD%9C%E6%B0%B4%E5%99%A8 
美舰再次穿越台海　学者：美中"消极合作" 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T13:44:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T13:56:31-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国"斯特拉顿"（USCGCStratton）号炮舰日前通过台湾海峡 美联社资料图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/jw2-06222023113423.html/@@stream 
美国国务卿布林肯近日结束对华访问，但双方并未在军事交流方面达成共识。就在外界关注布林肯此行是否有望缓和美中紧张关系之际，双方在台海问题上却再起摩擦。
布林肯结束访华 美中均同意"稳定关系" * 布林肯访华 美国对台政策再成焦点 
6月21日，美国“斯特拉顿”（USCGC Stratton）号炮舰通过台湾海峡。此次行动恰逢布林肯结束访华行程的隔日，引来中方不满。
据中国海警局22日发布的消息，中方指责美国海岸警卫队“斯特拉顿”号炮舰过航台湾海峡是“公开炒作”，中国海警对其全程跟监警戒，“依法依规”应对处置，并要“坚决维护国家主权、安全和海洋权益”。
美国海军第七舰队行动当天发布的声明显示，“斯特拉顿”号是根据国际法规定的公海航行和飞越自由，例行穿过台湾海峡。声明补充说：“‘斯特拉顿’号穿越台湾海峡表明了美国对自由开放的印太地区的承诺，美国军队会在国际法允许的任何地方飞行、航行和活动。”
台湾的国防部21日同时指出，中国航空母舰山东舰编队航行通过台湾海峡，台湾军方“运用联合情监侦手段，绵密掌握海空域动态，并检派适切兵力监控应处”。
美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）18日至19日出访北京，期间虽与中国国家领导人习近平举行了会晤，但双方并未在台海局势、军事交流等关键议题上取得明显突破。
本台此前报道，布林肯在会晤中向习近平重申，美国的“一中政策”没有改变，美国不支持台湾独立，也反对单方面改变台海现状。然而，中国外交部美大司司长杨涛周三却表示，美方将和平解决台湾问题作为“一中政策”核心内容，是“篡改”其政治承诺。
美国国务卿布林肯2023年6月19日在北京会见中国官员（美联社图片）
近年来，美国及盟国军舰在台湾海峡执行自由航行任务，时常引发北京的不满，并将其视为挑衅。而随着中国加大政治和军事压力，并于去年将台湾海峡宣称为非国际海域，台海地区也成为美中角力的舞台。
就在外界关注布林肯访华能否缓和美中紧张关系之际，上述最新的摩擦事件似乎又将局势推向了紧张。
中国官方《北京日报》周三引述清华大学国际关系研究院院长、世界和平论坛秘书长阎学通表示，他不认同美中已进入“新冷战”的说法，布林肯在访华期间重申的美方承诺只是一个政策表态，而大国外交取决于实际政策而非说辞。
阎学通认为，“中美关系的现状是冲突大于合作。在冲突大于合作的情况下，双方能进行的更多是消极合作，而非积极合作。”他指出，所谓“消极合作”就是双方进行的合作是防止冲突恶化或升级为战争，“积极合作”在目前的状态下很难开展。
记者：经纬 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/jw2-06222023113423.html 
加拿大情报机关公布中国渗透手段　提防国民勿落陷阱 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T14:04:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T15:05:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 加拿大安全情报局透过推特发文，提醒加拿大人不要落入中国情报部门的圈套。 (CSIS推特) Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lf-06222023130324.html/@@stream 
加拿大安全情报局 (CSIS) 罕见地发出公开警告，详细说明了中国情报部门如何寻找并吸纳加拿大人成为情报提供者。
加拿大安全情报局透过推特发文，说明中国情报部门 (PRCIS) 的代理人如何在网上“接近和培育”所相中的目标。推文说，中国情报部门第一步会通过使用代理人来确定要招募的对象，他们瞄准正在积极寻找重点部门工作丶或拥有高价值资历的加拿大人。第二步，中国代理人通过职场社交平台领英(LinkedIn)秘密接近目标，会伪装成是人力资源招聘者或是顾问等各种身份。然後，会尽快将彼此的通信方式转移到其他平台，例如微信丶WhatsApp或电子邮件。接着，目标会被要求为“顾问”撰写报告，也可能被邀请与“客户”会面。但所谓的顾问和客户，实际上都是中国的情报人员，但目标并不知情，他们依照工作指令撰写“中国感兴趣的机密丶特权信息”的报告，因此获得酬劳。安全情报局发推文警告：“不要成为中国情报部门的招募目标，小心你在领英和所有其它网络平台上联系的人。”看到加拿大情报机关的公开示警，渥太华大学教授史国良对此感到欣慰，他说，中国对加拿大的渗透无孔不入，会想尽办法拉拢或是打击它锁定的目标。普通话的听说读写能力都很强的史国良是从事人类学丶社会研究的专家，也曾多次访问过中国，但接触久了後他逐渐了解，中国政府采取的很多行动都是别有用心的。“我知道我被邀请去他们那边参加研讨会，是有目标的，也是要培养感情，希望我能比较同情他们的说法。但我是做人类学的，我会自己走到别的地方去，我知道最先进的都市，比如说北京，你如果走到巷子里，你就会看到另外一个中国。”他说，中国积极拉拢一些西方政商学界人物，希望他们为中国说话丶做事。上个月加拿大安全情报局一份机密文件曝光，其中描述中国如何通过利诱和惩罚手段，对加拿大议员丶企业高管和华人社区施加影响力。加拿大安全情报局和皇家骑警随後陆续在国会和其他公开场合说明如何应对中国在加拿大的干预行动。上星期有几名住在大温哥华地区的人士共同向皇家骑警举报受到中国当局的骚扰恐吓，其中一个民众约翰说，4月份曾来报案一次，当时觉得警方态度消极，但最近感受到警方开始重视问题，曾打过电话询问情况，如今对他们的举报还正式立了案。
加拿大居民约翰(左)等几名来自中国和香港的民众向加拿大皇家骑警报案，约翰说他感受到警方开始重视中国渗透骚扰社区的问题了。 (记者柳飞拍摄) 
“现在好多了，有一个档案号码了，我们可以拿着编号来追他们，让警察有进一步的动作。” 皇家骑警称，已经对100多项外国干预事件展开调查。中国驻加拿大领事馆没有回应关於加拿大安全情局的推文。
记者：柳飞 责编：嘉远 网编：何足 ****
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lf-06222023130324.html 
印美启动防卫加速生态体系 国防合作再添利器 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T14:19:14+08:00
Modified Time: 2023-06-22 06:19:14Z
Description: 美国国防部和印度国防部周三（6月21日）宣布启动《印美防卫加速生态体系》（INDUS-X），这将激发两国的国防工业合作，开启技术和制造方面的创新，增加就业机会，促进和平、安全与繁荣，并为两国军队提供必要的能力。
Videos: []
Images: []
Categories: ['军事', '亚太', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/indus-x-launched-to-accelerate-us-india-defense-cooperation-20230622/7147891.html 
研究：午睡或有助延缓大脑衰老 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T14:37
Modified Time: 2023-06-22T14:53
Description: 一项新研究表明，日间小睡可能会减缓大脑萎缩，把大脑衰老延缓多达七年。新华社引述《参考消息》日前刊登的报道说，过去多项研究已表明，午睡可以改善大脑表现，也可以美容养颜，但几乎没有证据...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['研究']
一项新研究表明，日间小睡可能会减缓大脑萎缩，把大脑衰老延缓多达七年。
新华社引述《参考消息》日前刊登的报道说，过去多项研究已表明，午睡可以改善大脑表现，也可以美容养颜，但几乎没有证据表明日间小睡如何提高大脑的表现。
这项源自英国《每日电讯报》网站的报道说，进行研究的伦敦大学学院的科学家们发现，习惯性日间午睡与脑容量更大之间存在一定的因果关系。从近40万名年龄在40岁至69岁之间的英国人中收集的信息显示，生来就喜欢睡午觉的人脑容量更大，相当于可将大脑衰老延缓2.6年到6.5年。
脑容量即颅骨内腔容量大小，与良好的认知健康和痴呆症风险低有关。
研究报告第一作者、博士生瓦伦蒂娜·帕斯说：“这是首个试图解开习惯性午睡与认知和大脑结构之间因果关系的研究。”
资深研究员维多利亚·加菲尔德博士说：“希望这类研究能证明午睡对健康有好处。”
研究小组在发表于美国期刊《睡眠健康》的论文中还说，午睡与脑容量之间的这种关联或许也意味着，午睡“可以通过弥补睡眠不足来预防神经组织退化”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406703 
美国最火快时尚零售商Shein试图摆脱中国血统 (Free Version) 
Author: Shen Lu | Photographs by Gilles Sabrié for The Wall Street Journal
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T14:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T14:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-22T07:13:00.000Z
Description: 快时尚零售商Shein已成为美国年轻消费者的宠儿，该公司正在努力重塑公众形象，其中包括解决美国议员对Shein产品原料棉花来源地的关切。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000998598
Type: Article
在中国创立的超快时尚零售商希音(Shein)已经成为 美国年轻消费者的宠儿 ，该公司正在努力重塑公众形象，其中包括解决美国议员对希音产品原料棉花来源地的关切。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%9C%80%E7%81%AB%E5%BF%AB%E6%97%B6%E5%B0%9A%E9%9B%B6%E5%94%AE%E5%95%86shein%E8%AF%95%E5%9B%BE%E6%91%86%E8%84%B1%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%A1%80%E7%BB%9F-b85ef3bc 
【独家】手舞纪念六四 "一品红"遭国保严密监控 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T14:43:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T15:23:38-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2022年六四期间，中国网友"一品红"（原名黄志红）以手舞形式纪念六四的视频片段 视频截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/wy-06222023140343.html/@@stream 
今年和去年的六四期间，中国网友"一品红"（原名黄志红）以手舞形式纪念六四的视频，在中国网络防火墙外引发广泛关注。本台近日得知，"一品红"因此长期受到国保警察的监控和骚扰，生活陷入困顿。
中共多年来是否变过？ 八九一代看六四屠杀与动态清零 * 跨世代的抗争者："白纸"一代眼中的"六四" 
今年6月4日后的一天，身在纽约的王志华跟“一品红”在视频里通话，又看到她在哭：“她一直都哭的，只要我们视频通话她就哭。她把我当作好朋友，把我当作一个哭诉的对象。她这样宣泄下，心里可能舒服一点，要不然真是无人倾述。”王志华解释说，警方对“一品红”长期的监控让她身心俱疲。
网友"一品红"与王志华视频通话截屏（王志华提供） 
舞蹈的诞生 
“一品红”纪念“六四”的手舞视频，最早是在2021年六四前后拍摄，并上传到微信朋友圈的。但很快，相关视频被中国网络警察删除。去年六四前后，这段视频又出现在海外网络平台上。
本台查询到，视频社媒平台youtube最早的记录是2022年6月5日，由在美国的中文媒体平台“中国数字时代”发布。但据“一品红”的几位联系人介绍，真正让这个视频引起中国警方注意的，是在去年9月15日，身在美国的天安门学运领袖周锋锁通过自己的推特转发了这个视频之后。
周锋锁在接受本台记者询问时还抱歉地说了一声，“我给她带灾了。”他介绍说，去年他在看到这个视频后就联系上了“一品红”，当时只是在微信上打了一个招呼，对她制作这个视频表示感谢，并没有多谈。但据王志华介绍，正是因为这个简短的问候，让“一品红”成为了中国警方监控的对象。
“一品红”原名黄志红，在广东江门市经营一家服装店。据黄志红的两位朋友介绍，黄志红并不是专业的舞者，她只是业余的舞蹈爱好者。2021年六四期间，黄志红有感于网络上有关1989年六四大屠杀的消息，临时起意，在没有排练的情况下，制作了这个表达悼念之意的视频。
“完完全全是有感而发，是由当时六四的烛光和哀乐引发的，起舞是非常自然的事情。她当时就是在家里挂了一块布做背景拍出来的。就是因为这样自然地拍摄出来，那种舞蹈确实是感动了很多人，”王志华这样介绍说。
本台记者在推特上看到，这个视频无论是去年刚出现时，还是今年六四前后，都有极高的观看量和转发量。仅举其中一个例子：今年6月4日当天，推友“花仙子”（@huaxianzi999）在推文中发布了这个视频，到本报道截稿时为止，已经有近20万的浏览量，434次转发和1426次点赞。
从这个仅有一分钟的视频中可以看到，在一个纯黑的背景前，黄志红身着宽松的黑色长袖衣裤，伴着哀痛的音乐，两只柔软的手在镜头前不断变换着多种手势，时而像折翼低伏的天鹅，时而像盘旋的和平鸽。中间有两次，她的右手比成六的数字，左手比成四的数字，舞蹈意味非常明确地指向了六四大屠杀的悲剧。
身在美国的推友“汐颜”是黄志红的朋友。她告诉本台，她和黄志红交流过这个视频，“我当时有看到那个视频，很震撼，我知道是她。后来我们通过电话，她说视频已经被删除。她没有任何用意，仅仅喜欢用这个形式表达而已。”
触碰了时代的痛处 
黄志红的这种表达似乎是一种时代的共鸣，也触碰到了很多人的痛处。她多年的网友、目前身在美国的陈翔威告诉本台记者，这个视频2021年六四期间在微信发出来的时候，他就提醒过黄志红要注意安全，但他很理解她这么做的心态，“很多人就是这样，不让他们发声，闷在肚子里很难受。就像我朋友圈里那些网友，他们都在为这个社会、为人民群众说一些公道话。这个社会因为有他们的存在，才让我们看到很多的希望。”
本台记者多次尝试联系黄志红本人，但她的几位朋友都回复说，黄志红因为受到警方骚扰，出于安全考虑，不会接受采访。陈翔威为此还亲自致电黄志红，但也被对方婉拒。
自去年9月份之后，黄志红的人身安全就已经受到了中国警方的严重威胁。据王志华介绍，警方是在周锋锁与黄志红联系之后才采取了行动，“是作为一个非常敏感的事情把她抓起来，因为警方好像觉得她在跟境外势力勾连，审问了24小时之后拿不到证据。因为是周锋锁主动加她的，她又不知道周锋锁是谁，所以审问了24小时候就把她放了。”
但在被释放后，黄志红和其女儿的生活就陷入了警方的严密监控。“从此之后，（警方）有骚扰、‘喝茶’，最可怕的就是跟踪，把警车就停在她的店门口，就在那里守着，给她们的精神和生活造成非常大的困扰。”王志华介绍说，因为担忧自己和家人的安全，现在黄志红和她十二岁的女儿都有了抑郁症。
王志华来自湖南，曾长期在株洲从事民主活动，并因此遭到当局打压。今年五月，王志华才通过“走线”来到美国。他也是在国内民主人士的圈中才认识了黄志红，他理解黄志红现在不愿为自己发声的决定，“她说，我并不是一个勇敢的人，我跳舞只是源于自然，并不是有什么特别的目的，我只是自然表达自己的心声。”
但王志华强调，即使在国内的高压下，也要勇敢反抗，“有的事情你不说出来，他们并不会就停止对你的骚扰，”他曾经告诉黄志红，如果警方跟踪你，你要对他们反跟踪，你要理直气壮地去斥责他们。
记者：王允 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/wy-06222023140343.html 
专访吴钊燮：欧美在香港、克里米亚问题上不够强硬 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T14:44:00Z
Description: 在接受德国之声电视台采访时，台湾外交部长吴钊燮表示，如果一场战争爆发，那么承担防御责任的将是台湾自己，但其它国家所能做的最重要的事情就是予以阻吓，不让这场战争发生。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾']
Keywords: ['吴钊燮', '台湾', '台湾海峡', '台湾关系法', '台湾关系法案', '拜登', '克里米亚', '乌克兰战争', '不对称作战']
ID: 66005379

（资料图片）吴钊燮
（德国之声中文网）台湾外交部长吴钊燮接受德国之声电视台"冲突地带"（ConflictZone）节目采访。在问及2300万人的台湾如何能打赢一场与一个14亿人口的国家的战争时，吴钊燮表示："在一场现代战争中，不对称的作战可能比传统作战更为重要。比如在乌克兰战争中，许多人曾预测俄罗斯人能在数周内占领乌克兰，但并非如此。乌克兰人一直在作战，牵制着俄军。我认为，他们的决心、不对称作战的备战以及国际支持都发挥了作用。这是我们所学习到的。"
德国之声电视台“冲突地带”节目专访吴钊燮（英文） 
吴钊燮指出："如果你有机会看一看台湾的防御能力，我认为中国不会那么容易占领台湾。我们有很多防御导弹，我们的军队也很 有决心捍卫自己 。我认为，民众也有决心继续保持我们所拥有的自由和主权。…此外，其它主要国家也在部署军力态势，以吓阻中国不要对台湾发动战争。如果你看一看附近区域的美军，或者日本未来五年将使军费翻番，以预备对中国在该地区可能的进攻行为作出反制，我想中国如果对台湾发动战争，中方是要担忧的。"
吴钊燮还表示："我想， 这样一场战争对许多国家来说都将意味着经济上的灾难 。世界上半数集装箱船穿越台湾海峡地区，90%最先进的计算机芯片或半导体芯片是台湾制造。因此，如果出现供应链受阻，将对世界其它地区产生重大影响。"
主持人问吴钊燮如何理解美国总统拜登去年的表态--拜登在被问及是否愿意参与军事捍卫台湾时回答说，是的，这是我们的承诺。这意味着在台湾关系法案之下为台湾提供防御性武器呢，还是参与与中国的直接军事对抗？
吴钊燮回答说："我们的理解是，承诺是建立在台湾关系法案基础上。美国通过为台湾提供足够数量的防御性武器用于台湾的自我防御，一再重申对台湾安全的承诺。如果看一下台湾关系法，其中也明确规定美国需要维持足够的军力以驱赶该地区任何诉诸军事威胁与胁迫的行为。所以，美国对台湾或对该地区的承诺是相当明显的，美国官员称这一承诺坚如磐石。我们并不怀疑。美国为台湾提供武器以及参与培训如何使用这些武器。因为这些活动，过去数年，台湾与美国的防御 关系显著进步 。"
"香港是一个真正的悲剧" 
主持人问道："你认为西方对中国足够强硬吗？过去你似乎批评过欧美没有抵制香港的新国安法以及随之而来对人权和公民自由的践踏。西方原本可以在香港问题上做些什么？"
吴钊燮回答说："香港是一个真正的悲剧。就在我们眼前，这个人们习惯于享有自由与开放的地方实施了国家安全法，突然之间，这所有的自由都被中国政府剥夺了。我们不认为这是一起孤立事件。我们也看到2014年克里米亚被吞并，西方对俄罗斯在2014年的反应并不够强硬，我想，这可能对乌克兰战争的发生有直接或间接影响。在东亚，如果我们不能对中国在香港的行为方式采取具体措施，那我确定，中国将受到鼓励特别在该地区做更多这样的事。如果看一下中国在东海的活动，让日本非常紧张。在南中国海，除台湾海峡之外还有更多冲突热点。因此，我认为国际社会需要更严肃地看待中国在该地区的扩张主义以及实施独裁主义。我们需要采取确切行动告诉中国，不，他们不能以牺牲其他民主政体为代价在该地区扩大其影响力。"
吴钊燮 表示， 如果爆发战争，担当台湾防御责任的将是台湾自身 。"并且我们有决心捍卫自己。毫无疑问。但对其它国家而言，我认为对他们来说最重要的就是表现出他们阻吓、不让这场战争发生的决心。"
專訪台灣外長吳釗燮：相信民主國家都反對北京挑釁 
（上为德国之声2022年专访吴钊燮的资料视频）
Source: https://www.dw.com/zh/专访吴钊燮：欧美在香港、克里米亚问题上不够强硬/a-66005379?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德语媒体：制裁中国等于"俄罗斯再乘以10" 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T14:53:00Z
Description: 《南德意志报》介绍了一份智库研究制裁中国的场景报告，指出因制裁将让世界经济蒙受的巨大影响，不确定七国集团会为这种规模的制裁达成一致。《法兰克福评论报》关注莫迪访美，指出中国是不在场的主角。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['德中关系', '俄罗斯', '乌克兰', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '印度', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾', '普京']
Keywords: ['制裁', '经济', '台湾', '俄罗斯', '印度', '莫迪', '拜登']
ID: 66005558

“很难想象，7国集团会就这种规模的制裁中国达成一致”
（德国之声中文网）假如中国对台湾开战，西方会以怎样的手段制裁中国？荣鼎咨询集团 （Rhodium Group）同大西洋委员会（AtlanticCouncil）公布了一份演示了多个场景的报告。 《南德意志报》题为"俄罗斯再乘以10"的文章写道 ，"如果采取强硬制裁措施，世界经济将受到巨大影响。仅是西方对中国四大银行进行制裁，危及的贸易以及投资额将高达3万亿美元。"
"鉴于没有 美国的军事协防 、台湾在受到中国侵犯的情况下无法坚持长久，至少无法坚持到对中国采取的制裁措施出现效果，该报告建议动用旨在威慑目的的手段：即中国尚未发动侵略战争、但已经做出了强制性行动的时候，比如中国军队围困台湾岛，或者阻碍水上以及空中交通，或者对台湾发动了猛烈的网络袭击。"
"类似于对针对俄罗斯，制裁箱里包括3类工具：针对金融业、针对党和军队领导人个人，以及针对广义而言国防军工领域的工业企业。但问题是，有些制裁主要是象征性的，比如将富豪政客写上黑名单；另一些涉及到中国的制裁，同时也会让西方以及世界经济付出巨大代价"。
"如果七国集团国家集体对中国化工、金属、电子工业或者运输业进行制裁，将使中国陷入极大困境，造成1500万人失业，但同时全球范围内，高达3780亿美元的贸易量将受到严重阻碍。因此报告指出，'很难想象，7国集团会就这种规模的制裁达成一致'， 至于德国，其化工产业更是与中国当地盘根错节"。 
该文作者引述这份报告作者的话写道，"皮球在7国集团政府那边，他们必须定义启动制裁中国的红线在哪里"。"此外，西方国家还必须向中国发出明确信号，事实上部分威慑的信号已经发出，但同时总有个别政府领导人阻挠这一信号， 比如今年4月法国总统马克龙表示，台湾危机不是'我们的'危机"。 
印度对俄罗斯石油的胃口越来越大 
印度希望同美中平起平坐 
印度总理莫迪正在访问美国 。印度是世界上人口最多民主制国家，但向来不是西方容易打交道的伙伴。 《法兰克福评论报》的一篇相关文章 开头写道，"印度不喜欢西方， 但美国却缺不了这个大国 。拜登总统希望把印度打造成能与中国抗衡的国家，并使其脱离数十年之久的同俄罗斯的伙伴关系。为此， 他向印度提供武器以及高科技 ，如今，又邀请莫迪对美国进行国事访问"。
文章认为，拜登政府必须进行艰难的权衡，"既要说明问题，又不能刺激莫迪，因为说到底是华盛顿对印度有所求。印度对此心知肚明，意识到在复杂的国际环境里，印度的地位还在继续提升。莫迪希望将印度领向强权大国。他的远大目标是成为未来多极世界里的一极，同美国和中国平起平坐。 乌克兰战争以及美中对峙都给印度带来实惠 ，因为各方都在争相取悦他的国家。印度外长苏杰生不久前在《经济学人》表示，'我们喜欢有各种选项。当然我们会尽力做出最佳选择。'"
文章写道，美印相会，中国是不在场的主角。"拜登的国家安全顾问沙利文强调，此次（莫迪）访问中国并不是主题，但中国在军事、科技和经济领域所扮演的角色当然在我们的议程上。长久以来，中印两国都不喜欢对方，2020年发生边境冲突后，敌意更为加深。不过，印度对西方也深怀狐疑，不会同美国建立正式的同盟关系。加入四方安全对话（Quad）曾是一个轰动行为，但这个组织正合莫迪的心愿，因为它在印度洋地区可以面对中国的存在起保护作用。总之，印度希望能够抵御中国、增强国防能力，而不是同美国一道为捍卫台湾而进行战争。"
独立75周年：印度人民为什么自豪？ 
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：制裁中国等于-俄罗斯再乘以10/a-66005558?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国在穷国债务减免方面持何种立场？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-22T15:08:00Z
Description: 中国总理李强和世界各国领导人在巴黎汇聚一堂，出席从周四到周五举行的新全球融资契约峰会。在过去十年，中国迅速跃升为国际上一大主要债权方。在为贫穷国家减免债务方面，中国和西方发达国家存在怎样的分歧？
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德中关系', '希腊债务危机', '欧债危机', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '国际货币基金组织', '世界银行', '中国', '非洲', '中共十九大']
Keywords: ['债务重组', '中国', '非洲', '债务减免', '债务陷阱', '世界银行', '国际货币基金']
ID: 66006275

中国已是非洲国家罪主要的债权方
（德国之声中文网）本次新全球融资契约峰会的主题是"在全球北方和南方之间建立新的协议"，寻求帮助低收入国家处理债务负担和释放气候融资资金的途径。
作为全球最大的双边债务债权国，中国在通过20国集团主导的"共同框架"来向赞比亚、乍得、埃塞俄比亚和加纳提供债务减免方面发挥着核心作用。
何为"共同框架"？ 
所谓"共同框架"（Common Framework）是2020年底在疫情期间由20国集团启动的一项倡议，旨在更快且更容易地帮助高负债国家重新稳固财政。
该框架将主要债权国聚集在一起，包括中国以及老牌工业国家--也就是所谓的巴黎俱乐部，就 债务重组方案 与债务方进行共同谈判。
不过将近3年时间过去，目前该机制尚未促成任何的债务减免协议，部分原因是富裕工业国家和中国之间存在分歧。在过去十年，中国迅速跃升为国际上一大主要债权方。
中国对非洲贷款：有赞有弹 
中国在债务重组问题上的立场是什么？ 
中国希望像国际货币基金组织（IMF）和世界银行（WorldBank）这样的多边借贷方能够承担一部分损失，但是这些国际机构和很多发达国家，尤其是美国，则反对这一方案。美国和欧洲各国反对的理由是，如果答应北京提出的要求，等于变相为中国提供救助。
其中 赞比亚 就是一个典型案例。该国欠中国60亿美元的债务，已经在近三年前陷入债务违约。这个位于非洲东南部的内陆国家已经无法从IMF获得更多贷款，因为北京方面坚持多边借贷方也要参与债务减免--而这在以往是不常见的做法。
"共同框架"要求负债国家首先从双边借贷方那里获得重组许可，然后才是商业债权人和多边金融机构--这一点令北京不悦。
中国仍继续在双边基础上与债务国进行谈判，并且呼吁债务管理要建立在"具体案例具体分析"的基础上，尽管"共同框架"的主旨在于提供一个债务减免的标准化进程。
在今年4月举行的G20财长和央行行长会议上，中国人民银行行长易纲强调"中国愿意和各方合作，落实债务减免的共同框架"。
中国外交部发言人毛宁也在3月的一次新闻发布会上被问到北京是否会同意对加纳的19亿美元债务实施重组时，对记者表示："与中国之间的官方双边债务只占到加纳外债总额的不到5%。"她呼吁多边金融机构和商业债权人参与到发展中国家的债务减免进程中，因为这些主体才是发展中国家的主要债权方。
在埃塞俄比亚备受争议的中国投资者 
为什么有些债务中国愿意减免，有些则不愿意？ 
今年1月，中国外交部长秦刚在访问埃塞俄比亚时宣布，对该国自2000年至今从中国借贷的137亿美元债务予以部分免除。
去年8月，中国免除了17个非洲国家所欠的23笔无息贷款，这些债务在2021年年底就已经到期。这些无息贷款的资金出自中国对外援助的预算资金，所以减免程序较为简便。
根据AidData平台提供的数据，在2000年到2017年之间中国向165个国家政府发放的总共8430亿美元贷款当中，无息贷款只占了不到5%。
中国提供了哪些支持？ 
5月初，中国仅以观察员身份参加了斯里兰卡债权方的首次会议。日本、印度、和法国发起了这一会谈，尽管 中国才是斯里兰卡最大的双边债权方 。截至2021年底，这个南亚岛国欠中国74亿美元的债务。
在5月随后有关加纳的讨论中，中国加强了参与，同意和法国共同担任加纳官方债权人委员会的联合主席。
而对于赞比亚的案例，中国外交部发言人汪文斌的说法是，"中方一向重视赞比亚的债务问题，也将会积极配合，努力寻找更好的解决方案"。
下一步怎么办？ 
分析人士猜测，在这次巴黎的会议上，中国还会继续表示支持"共同框架"，但是仍然主张在"具体案例具体分析"的基础上进行债务减免。
在"共同框架"上一次在华盛顿举行会议时，中方建议IMF在分享债务可持续分析信息方面加快速度、提升质量。
路透社指出，要想让中国答应减免更多债务，各国恐怕还需要进行不少的说服工作。
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/中国在穷国债务减免方面持何种立场？/a-66006275?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国人权状况全球垫底　港人在《国安法》下噤若寒蝉 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T15:20:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T16:12:29-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 国际组织“人权评量倡议”（Human RightsMeasurement Initiative，HRMI）发布最新人权研究数据 HRMI官网截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/al-06222023125946.html/@@stream 
一家国际组织发布2022年度最新人权调查指数，中国在宗教信仰自由、集会结社等公民权利上，排名最低。而香港的评分结果显示《国安法》正发挥作用，人们在高压下，自我噤声。
总部设于新西兰的国际组织“人权评量倡议”（Human Rights MeasurementInitiative，HRMI）发布最新研究数据，以量化的人权指数，呈现近200个国家在2022年的人权情况。
其中在中国，人民在食物、健康及住房等权利上的评分普遍良好，即人民能享有高于平均的生活质素。然而在“免于国家威胁”和“公民及政治权利”上，中国在几乎所有分项的评分上，都属于“非常恶劣”的最低级别。
中国人权情况排名垫底 
在“免于国家威胁”和“公民及政治权利”的综合评分中，中国在30个国家中排名垫底，比安哥拉、墨西哥和沙特阿拉伯等国家更差，出现任意逮捕、酷刑、强迫失踪等情况，而人民的言论自由、集会结社、参政，以及宗教信仰权利都被剥夺。
“人权评量倡议”（Human RightsMeasurementInitiative，HRMI）的最新研究数据显示，在“免于国家威胁”和“公民及政治权利”上，中国在几乎所有分项的评分上，都属于“非常恶劣”的最低级别。（HRMI官网截图） 
在“免于国家威胁”和“公民及政治权利”的综合评分中，中国在30个国家中排名垫底，比安哥拉、墨西哥和沙特阿拉伯等国家更差。 （HRMI官网截图） 
HRMI采用的研究方式，是向各个国家的人权专家发送调查问卷，直接收集专家对各国人权情况的评分，包括各国人权工作者、人权律师，以及报道人权问题的记者等。HRMI发言人罗登（Thalia Kehoe Rowden）向本台表示，研究显示，中国的公民和政治权利情况没有任何改善，而且专家的意见非常一致。
公民和政治权利被夺 * *中国无人能幸免 
值得留意的是，HRMI邀请专家选出“高风险人群”，即从问卷提供的选项中，选出哪些群体的公民和政治权利最容易被侵犯。结果发现，专家普遍认为，中国几乎所有群体的集会结社、言论自由以及宗教信仰自由权利，都被剥夺；无论是人权倡议者还是普通老年人，都不能幸免。
罗登说：“这些名单很长，比所有我们研究的国家都长。专家基本上认为，在中国的所有人都陷于风险中，未能享受他们的公民和政治权利。事实上，我们在问卷中有‘所有人’这个选项，我们可以说，基本上所有在中国的人都置身风险中，这让人不寒而栗。”
HRMI邀请专家选出“高风险人群”，即从问卷提供的选项中，选出哪些群体的公民和政治权利最容易被侵犯。结果发现名单很长，几本上所有群体的集会结社、言论自由以及宗教信仰自由权利，都被剥夺。（HRMI官网截图） 
宗教自由情况恶劣 * *打压异议人士祸延后代 
而HRMI最新的调查，第一次加入“宗教信仰自由权”。中国在这个项目的评分，排名位列9个国家的最后一名；超过一半受访专家认为，中国所有人的“宗教信仰自由权”都受到侵犯。英国维吾尔人权活动家拉希玛．马赫穆特（RahimaMahmut），是其中一位参与评估中国人权情况的专家。对于HRMI的研究结果，她并不感到意外。
拉希玛说：“研究结果反映了真实情况。据我所知，被抓进集中营的维吾尔人，他们先要否认自己的宗教，说世界上没有神，而习近平才是供应他们一切所需的领袖。这不单发生在维吾尔人身上，近日也有关于回族穆斯林、基督徒和所有宗教团体的相关报道。”
HRMI发言人罗登特别提到，虽然普遍中国民众的生活质素得到保证，然而良心犯和异见者的子女，受教育的权利特别容易被侵犯，显示中国政府对异议人士的打压，“连坐法”式祸延下一代。
“人权评量倡议”（Human RightsMeasurementInitiative，HRMI）的最新研究数据显示，在“免于国家威胁”和“公民及政治权利”上，中国在几乎所有分项的评分上，都属于“非常恶劣”的最低级别。（HRMI官网截图） 
在“免于国家威胁”和“公民及政治权利”的综合评分中，中国在30个国家中排名垫底，比安哥拉、墨西哥和沙特阿拉伯等国家更差。 （HRMI官网截图） 
香港两组数据走向各异 * *揭示《国安法》打压收效 
至于香港，除了宗教信仰权利以外，集会结社、参政和言论自由评分都属于“非常恶劣”的最低级别，不过整体公民及政治权利的排名，就由2021年的倒数第三，微升至2022年的倒数第四，仅高于越南、沙特阿拉伯和中国。
香港除了宗教信仰权利以外，集会结社、参政和言论自由评分都属于“非常恶劣”的最低级别。（HRMI官网截图） 
而值得留意的是，香港的“任意隶捕”，以及“酷刑和虐待”的情况，都在2022年有明显改善。罗登解释，这并不代表香港的人权情况有真实改善，而只是《港区国安法》的“寒蝉效应”发挥作用。
罗登说：“和几年前相比，去年没有那么多任意隶捕，只是因为人们不再像从前一样，会上街做出一些可能让他们被捕的行为。当你把任意隶捕情况上的改善，和公民及政治权利的低评分合拼来看，这些数据告诉我们一件事，就是打压正发挥作用。人们害怕了，不敢冒险，因此也没有那么多拘捕行动。”
她表示，概括而言，香港的人权状况仍然很坏。
记者：吕熙（伦敦） 责编：嘉远 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/al-06222023125946.html 
马克龙在巴黎召开气候峰会并呼吁“金融冲击” 
Author: 法新社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T15:29:11
Modified Time: 2023-06-22T15:29:11
Description: 法国总统马克龙在巴黎召开了“新全球融资契约峰会”，旨在寻求金融解决方案，以解决相互关联的全球目标，例如消除贫困、遏制全球变暖的气体排放以及保护自然。
Images: [" 33KN2JK-highr... ", " 33KP3BQ-highr... ", " 33KL4FK-highr... ", " image-1-16874... "]
Topics: ['新闻', '经济']
Keywords: ['新闻', '经济', '世界', '法国']
Type: Article
 马克龙主持召开“新全球融资契约峰会” (法国媒体)
法国总统马克龙在巴黎召开了“新全球融资契约峰会”，旨在寻求金融解决方案，以解决相互关联的全球目标，例如消除贫困、遏制全球变暖的气体排放以及保护自然。
马克龙22日在会议开幕致辞中告诉与会代表，当今世界需要“公共财政冲击”——对创新和融资的全球推动——来应对这些挑战，并补充称，当前的体系不太适合应对世界性的挑战。
马克龙表示，“政策制定者和国家不应该在减少贫困和保护地球之间做出选择。”
乌干达气候活动家凡妮莎·纳卡特（Vanessa Nakate）在马克龙之后走上讲台，并要求听众为遭受灾难的人们默哀一分钟。
她批评了化石燃料行业，并称它们承诺为贫困社区提供发展，但是能源流向了别处，利润也“落入了那些已经非常富有之人的口袋”。
她指出，“看起来有很多钱，所以请不要告诉我们，必须接受有毒的空气、贫瘠的田地和有毒的水源才能发展。”
近年来，经济受到接连不断的危机的打击——包括新冠疫情、俄罗斯对乌克兰的战争、飙升的通货膨胀及债务，以及因全球变暖而加剧的天气灾害所导致的成本的不断上升。
 巴巴多斯总理米娅·莫特利在“新全球融资契约峰会”上发表讲话 (法国媒体)
出席本次峰会的领导人还包括巴巴多斯总理米娅·莫特利，她已成为重新构想世界银行和国际货币基金组织在气候危机时代的作用的有力倡导者。
莫特利表示，“我们现在需要的是绝对转型，而不是改革我们的机构”，而巴巴多斯已经提出了如何修复全球金融体系的详细计划，以帮助发展中国家投资清洁能源并增强对气候影响的适应能力。
她表示，“我们来到巴黎，是为了确定我们共有的人性，以及拯救我们的星球并使之宜居的绝对道义责任。”
其他与会者包括联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯、美国财政部长珍妮特·耶伦、国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃，以及世界银行行长彭安杰。
 沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼（中）在“新全球融资契约峰会”上听取开幕致辞 (法国媒体)
联合国秘书长古特雷斯在概述发展中国家所面临的挑战时表示，目前有50多个国家处于或接近债务违约状态，其中许多国家特别容易受到气候影响，而许多非洲国家目前用于偿还债务的支出已经超过了在医疗保健领域内的支出。
古特雷斯还表示，在二战结束时构想的全球金融体系，未能应对当代的挑战，现在，“不平等现象将长期存在，甚至进一步加剧”。
他指出，“我们现在就可以采取措施，向全球正义迈出一大步”，他还补充称，他已提议每年提供5000亿美元，用于可持续发展和气候行动的投资。
观察人士正在期待这场峰会取得切实进展，包括已经做出但尚未兑现的承诺，例如在2009年承诺的、到2020年每年向较贫穷国家提供1000亿美元的气候融资。
第二项承诺是关于重新分配未使用的1000亿美元“特别提款权”——国际货币基金组织提高流动性的工具。而这也将成为人们关注的焦点。
提供救济 
美国财政部长耶伦表示，美国将会利用此次峰会推动债权人减免和重组发展中国家的债务。
作为全球主要债权国，中国在参与减轻发展中国家债务负担的多边努力中受到了密切的关注。
在此次峰会召开之际，人们越来越意识到我们在未来面临的金融挑战的规模。
 人们呼吁重视气候问题 (通讯社)
在去年，一个联合国专家组表示，到2030年之际，除中国以外的新兴经济体每年需要在气候和发展方面支出近2.4万亿美元。
各国呼吁多边开发银行以帮助释放气候投资并大幅增加贷款，同时还强调，新的债务安排应像巴巴多斯那样包含灾难条款，以允许一个国家在极端天气事件发生后的两年内暂停还款。
这场峰会讨论的其他想法，还包括对化石燃料利润征税，以及筹集气候资金的金融交易。
法国总统马克龙支持对航运碳排放征收国际税的想法，并希望这个问题能在今年7月的国际海事组织会议上取得突破。
此外，观察家们还在热切等待南美国家的计划细节——该计划旨在创建所谓的“债务-自然置换”的全球结构。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/22/%e9%a9%ac%e5%85%8b%e9%be%99%e5%9c%a8%e5%b7%b4%e9%bb%8e%e5%8f%ac%e5%bc%80%e6%b0%94%e5%80%99%e5%b3%b0%e4%bc%9a%e5%b9%b6%e5%91%bc%e5%90%81%e9%87%91%e8%9e%8d%e5%86%b2%e5%87%bb 
新西兰总理不同意拜登观点 否定习近平为“独裁者” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T15:34
Modified Time: 2023-06-22T16:08
Description: 定本月底访华的新西兰总理希普金斯表明，他不同意美国总统拜登称中国领导人习近平为独裁者的言论。希普金斯星期四（6月22日）告诉记者：“中国政府的形式是中国人民的事。”他针对记者提问中...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['新西兰', '中国']
定本月底访华的新西兰总理希普金斯表明，他不同意美国总统拜登称中国领导人习近平为独裁者的言论。
希普金斯星期四（6月22日）告诉记者：“中国政府的形式是中国人民的事。”他针对记者提问中国人民在政府形式上是否有发言权答道：“如果他们想改变他们的政府制度，那是他们自己的事。”
路透社报道，希普金斯计划于6月25日至30日访问中国，他将率领一个贸易代表团前去，其中包括一些新西兰最大的公司。他将会见习近平、国务院总理李强和全国人大常委会委员长赵乐际。
在拜登称习近平为“独裁者”后，中国星期三予以回击，称其言论荒谬且具有挑衅意味，这是美国国务卿布林肯访华后双方意想不到的言语交锋。
据中国新闻社引述新西兰乡音网的报道，新西兰贸易发展局(NZTE)官网近日刊发题为《出口领域将从总理的中国之行中受益》的文章说，贸易发展局中国区域总监怀特(AndrewWhite)认为，代表们将从这次访问中受益，并反过来为新西兰在中国的形象提供“助力”。
“我们已经为他们安排了一系列的简报，以加强他们对中国和影响其经济的动态的了解。像这样的商业参访团的最大好处之一是有机会与其他代表共度时光。这是非常有价值的，我们已经确保在计划中为代表们提供了分享他们的见解和经验的机会。”
怀特还说，参访团的存在将提高新西兰在中国的形象。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406832 
福布斯：TikTok部分美国用户资料贮存在中国 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T15:39:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T16:08:20-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为短视频应用程式TikTok的商标，前景是中国国旗。TikTok向美国政府承认，注册并在发布短视频上营利的美国用户的敏感资料都存储在中国。 美联社图片资料美国财经媒体福布斯（Forbes）报道，短视频应用程式TikTok向美国政府承认，注册并在发布短视频上营利的美国用户的敏感资料都存储在中国。报道称，TikTok执行长周受资今年3月在美国国会众议院听证会上宣称，美国用户资料都存贮在美国维吉尼亚州和新加坡。不过，数周后，福布斯的调查发现，TikTok将平台上美欧网红的财务资料存贮在中国伺服器，其中包括这些网红以及外部供应商的财务识别码、社会安全码，以及其他个人资料。而且针对两者的付款均透过TikTok北京母公司字节跳动进行管理的。事件曝光后，美国两党领袖致函周受资要求TikTok做出解释。TikTok16日回函指出，TikTok的用户使用资料和网红提供的汇款资料并不相同。前者资料存在美国和新加坡，但并未说明后者的贮存位置。针对TikTok的辩解，美国参议院两党领袖并不买账。在一份联合声明中，议员们表示，“我们及其担心TikTok将美国民众个人资讯贮存在中国政府管辖范围内的做法。该公司高层似乎一再刻意误导国会。”责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06222023153857.html 
五家中企从欧盟对俄制裁名单中被撤下 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T15:45:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T15:48:56-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为欧盟网站提供的各类制裁的相关信息。 EUSanctions Map官网截图欧盟理事会主席国瑞典21号在布鲁塞尔宣布第11轮对俄制裁措施。有欧盟外交官表示，在北京的抗议下，列入制裁清单草案的八家中国企业中，有五家被撤下。根据德国之声报道，制裁措施包括，因涉嫌绕过制裁情况，禁止向某些第三国出口特定产品。欧盟成员国数月来已经禁止很多种产品运往俄罗斯。俄罗斯国防领域使用的特定高科技产品或飞机零部件将禁止由第三国运往俄罗斯。欧盟27个成员国常任代表就此达成一致，周五将正式完成书面程序。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06222023154432.html 
李翘楚案再次被搁置 李病情严重 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T15:47:51-04:00
Modified Time: 2023-06-22T15:47:51-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 被控"煽动颠覆国家政权罪"的女权工作者李翘楚，其案件无法如期审判。 荷兰驻华使馆推特截图人权人士李翘楚涉嫌煽动颠覆国家政权罪一案，原定于6约20日上午在山东临沂中级法院开庭审理，但因法院拒绝律师提出的各项合理要求，律师退庭表示抗议，目前该案再次被搁置。民生观察网报道称，庭审当日，李翘楚的律师李国蓓坚持不做违法安检，被法庭指控为拒绝出庭辩护。同案的另一名代表律师于凯进入法庭后，提出所有法律要求，包括传证人到庭，调取有关证据，申请有关人员回避等，均遭到无理拒绝，律师无法进行实质辩护，要求李翘楚解除委托，当场退庭以示抗议。于律师称，我们都将留下“呈堂供证，不是在法庭上，而是在历史上。” 自从四月底以来，李翘楚抑郁症幻听持续发作，每天上下午各两、三个小时，病情十分严重。李翘楚生于1991年，是新疆伊宁市人，前清华大学劳动人事学院研究助理、劳工问题研究者，女权主义、维权公民。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06222023154741.html 
美众议院通过美台《21世纪贸易倡议》 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T15:52:55-04:00
Modified Time: 2023-06-22T15:52:55-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 《台美21世纪贸易倡议》首批协定6月1日于华盛顿美国在台协会（AIT）总部，由台湾的驻美代表萧美琴（左二）与AIT执行理事蓝莺（IngridLarson）（中）代表双方签署。 台湾驻美代表处提供/RFA资料美国众议院21号通过了台美之间本月初签署的《21世纪贸易倡议》。该协议内容广泛，首批签署部分包括统一管理税务事务、简化贸易手段以及反贪腐措施等。美参议院将于晚些时候通过这一倡议文件。据德国之声报道，台湾驻美代表萧美琴与美国在台协会（AIT）执行理事蓝莺（IngridLarson）于6月1日在华盛顿签署了以上倡议。台湾的行政院政务委员邓振中、美国副贸易代表比安奇（SarahBianchi）以及美国在台协会理事主席罗伯森（ Laura Rosenberger） 出席了签署仪式。在美台签署贸易协议的一天后，中国外交部发言人毛宁2日在例行记者会上表示，“中方坚决地反对建交国与中国台湾地区进行任何形式的官方往来，包括商定签署任何具有主权意涵和官方性质的协定。”责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06222023155153.html 
拜登称习近平为独裁者 新西兰总理希普金斯不认同 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T15:54:57+08:00
Modified Time: 2023-06-22 07:54:57Z
Description: 美国总统乔·拜登（Joe Biden）公开称中国国家主席习近平为“独裁者”，引发北京尖锐回击。即将于本月底访问中国的新西兰总理克里斯·希普金斯（Chris Hipkins）周四（6月22日）则表示，他并不认同拜登以独裁者称呼习近平的言论。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/new-zealand-pm-disagrees-with-biden-s-xi-jinping-dictator-comment-20230622/7147927.html 
中国驻美大使馆就“习独裁者”言论正式向美提出抗议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T16:00:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T16:04:31-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为中国驻美大使谢峰 路透社资料图片 中国驻美大使馆星期四表示，已就日前美国总统拜登称习近平为独裁者的言论，提出正式抗议。据美联社报道，中国驻美大使谢峰星期三对白宫和国务院官员表示，华盛顿必须采取有诚意的行动，化解拜登言论的负面影响，否则将“承担所有后果”。中国大使馆的声明中称，“针对最近有关中国政治制度和领导人不负责任的言论，人们不禁怀疑美国寻求关系稳定的诚意何在？”“中国政府和人民无法接受对中国领导人的任何政治挑衅，势必做出坚决反应。”同一天，美国财政部长耶伦在巴黎的记者会上试图缓和拜登的言论导致的美中关系紧张。她强调和中方对话的重要性。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06222023160043.html 
英防长或无望出任北约秘书长 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T16:00
Modified Time: 2023-06-22T16:22
Description: 英国国防部长华莱士可能无望竞逐新任北大西洋公约组织（NATO）秘书长，现任秘书长斯托尔滕贝格或将留任。多家外电引述《经济学人》星期三（6月21日）的文章报道，华莱士在接受该杂志采访...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['英国', '北约', '美国']
英国国防部长华莱士可能无望竞逐新任北大西洋公约组织（NATO）秘书长，现任秘书长 斯托尔滕贝格或将留任 。
多家外电引述《经济学人》星期三（6月21日）的文章报道，华莱士在接受该杂志采访时直言：“这（出任北约秘书长一事）不会发生了。”他也指出，美国方面希望斯托尔滕贝格能够留任。
他此前公开表示有意争取接棒斯托尔滕贝格，成为新任北约秘书长。英国首相苏纳克也在本月初访美期间，游说美国总统拜登支持华莱士出任北约秘书长，强调英国在北约国家中为援助乌克兰起到了领导作用。
不过，美国军方的一些官员对华莱士在乌克兰问题上强行推进的方式感到不满。华莱士在受访时猜测，美方或许希望一位更资深的政治家来接过斯托尔滕贝格的位子，“也许他们想要一个总理。”
另一方面，美国希望获得北约的支持来抗衡中国，而同为北约国家的法国则更倾向于欧洲的战略自主。
北约领导人7月将在立陶宛首都纽斯维尔举行峰会。目前接任斯托尔滕贝格的热门人选是丹麦首相弗雷泽里克森，但31个成员国还未就明确的候选人达成共识，讨论斯托尔滕贝格延长任期的声音也越来越多。
华莱士说，无论最后由谁来接任北约秘书长一职，都必须处理联盟内部“许多尚未解决的问题”，并同时获得拜登和法国总统马克龙的支持。
他认为”法国人在很多方面都有道理”，也强调欧洲的国防工业需要更多合作，”在（武器）采购问题上，一切问题的答案并不都是美国优先。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406838 
舒尔茨对华警告：不要对台动武 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T16:07:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T16:07:57-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 德国总理舒尔茨星期四在德国议会聆听辩论 美联社图片 就在美国国务卿布林肯访华之际，中国总理李强选择开启了他的首度外交之旅，到访德国和法国。今年新上任的总理率领一个庞大代表团首先访问柏林，并与德国总理舒尔茨举行了新冠疫情爆发三年来首次政府首脑之间的峰会。李强在访德期间，美中关系日趋紧张，双方的地缘政治角逐也日趋激烈。舒尔茨星期四向德国议会表示，稍早前和李强会晤时，他明确表示：“坚决反对任何以武力和胁迫方式改变南中国海和东海现状的尝试。”朔尔兹还报告说，“我们也对中国的人权状况和法治状况感到担忧。”根据美联社的消息，舒尔茨希望柏林与中国发展建设性关系，因为北京在解决诸如食品安全、气候变化和贫穷等全球议题中发挥关键性作用。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06222023160703.html 
马国六州选举：吉兰丹州议会解散 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T16:18
Modified Time: 2023-06-22T16:33
Description: 吉兰丹州议会星期四（6月22日）正式解散，成为此次六州选举中首个解散州议会的州属。伊斯兰党在吉兰丹的实力强大，希盟与国阵这次想在丹州扩大政治版图并不容易。丹州大臣阿末耶谷上星期三（...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马国六州选举', '吉兰丹']
吉兰丹州议会星期四（6月22日）正式解散，成为此次六州选举中首个解散州议会的州属。伊斯兰党在吉兰丹的实力强大，希盟与国阵这次想在丹州扩大政治版图并不容易。
丹州大臣阿末耶谷上星期三（14日）宣布，丹州苏丹莫哈末五世已经御准丹州议会 星期四解散 。本届丹州议会将在下星期一（26日）届满。换言之，解散日期只比届满日期早了四天。马国国会与各州议会之前都在届满前一个月左右解散。
丹州议会共有45席。伊党在2018年第14届全国大选中赢得其中37席，在州议会中占有超过八成议席的强大执政优势。其余八席之中的七席由巫统领导的国阵夺得，剩下一席归希盟。不过，阿逸拉那区州议员慕斯达法随后退出巫统，加入土团党，导致国阵的议席减至六席。
这次六州选举，同属团结政府的国阵与希盟将首次联手参选，对抗国盟及其他政党与独立候选人。
国阵和希盟都已 完成丹州选区分配谈判 。巫统丹州宣传主任扎瓦维6月6日宣布，国阵将参选31个州选区，希盟则竞逐14个。伊党丹州秘书旺罗斯兰星期三（21日）在记者会上证实，伊党这次竞选39个州选区，土团党则在其余六个州选区对垒国阵与希盟。
这次六州选举除了吉兰丹州，另外五州是吉打、登嘉楼、森美兰、雪兰莪和槟城。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406845 
无视埃及的批评和担忧：埃塞俄比亚外长称复兴大坝即将进行第四次蓄水 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-22T16:19:13
Modified Time: 2023-06-22T16:19:13
Description: 埃塞俄比亚外交部长德梅克表示，复兴大坝目前已经接近第四次蓄水作业，他还强调，前三次蓄水作业并未对下游国家造成伤害，而第四次蓄水亦将如此。
Images: [" 27008901-1687... "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '埃及', '埃塞俄比亚', '苏丹']
Type: Article
 埃塞俄比亚表示，前三次蓄水作业并没有伤害到下游国家，而第四次蓄水也将如此 (阿纳多卢通讯社)
埃塞俄比亚外交部长德梅克表示，复兴大坝目前已经接近第四次蓄水作业，他还强调，前三次蓄水作业并未对下游国家造成伤害，而第四次蓄水亦将如此。
这位埃塞俄比亚部长还在关于公平使用非洲跨界河流的非洲论坛上发表讲话称，埃塞俄比亚拒绝接受阿盟（阿拉伯国家联盟）在复兴大坝问题上进行“非建设性且不合理的干预”。需要指出的是，尼罗河流域国家的外交部长也参加了此次论坛。
德梅克表示，复兴大坝项目是一个国家项目和一个非洲项目，该项目旨在使该地区的数百万人“走出黑暗”，并展现非洲人在自行调动当地资源来资助价值数十亿美元的项目方面的能力。
埃塞俄比亚外交部在上个月批评了阿拉伯峰会在5月19日就复兴大坝问题出台的支持埃及的声明，并称其重复了埃及关于复兴大坝的“不公平”的言论，而这是对非盟及其成员国的侮辱。
埃塞俄比亚外交部在声明中强调，来自埃塞俄比亚、埃及、苏丹三国的专家已经敲定了复兴大坝蓄水作业的细节，包括其规模和持续时间，而埃塞俄比亚也已经尽力满足了埃及和苏丹方面的关切。
埃及外交部官方发言人艾哈迈德·阿布·扎伊德则对这些声明回应称，埃及并不认同埃塞俄比亚关于复兴大坝蓄水期限或者蓄水量的意见，并称埃塞俄比亚的这项声明是为离间阿拉伯国家和非洲国家而进行的绝望尝试。
埃及与苏丹首先要在蓄水和启动复兴大坝的问题上遵守与埃塞俄比亚达成的协议，以确保两国每年分别为555亿立方米和185亿立方米的尼罗河水量的持续流动。
另一方面，埃塞俄比亚继续否认这些指控，同时还在未与埃及或苏丹达成协议的情况下为三期大坝蓄水，并且为此举辩称，这座“自2011年开始修建的大坝“无意伤害任何一方”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/23/%e6%97%a0%e8%a7%86%e5%9f%83%e5%8f%8a%e7%9a%84%e6%89%b9%e8%af%84%e5%92%8c%e6%8b%85%e5%bf%a7%e5%9f%83%e5%a1%9e%e4%bf%84%e6%af%94%e4%ba%9a%e5%a4%96%e9%95%bf%e7%a7%b0%e5%a4%8d%e5%85%b4%e5%a4%a7%e5%9d%9d 
俄方在考虑美方探视美籍记者请求 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T16:25
Modified Time: 2023-06-22T19:10
Description: 俄罗斯当局今年3月以间谍指控拘留一名《华尔街日报》美国籍记者，目前正在考虑美国提出的探视请求。路透社引述俄罗斯国际文传电讯社（Interfax）报道，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫星...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美俄关系', '记者', '间谍']
俄罗斯当局今年3月以间谍指控拘留一名《华尔街日报》美国籍记者，目前正在考虑美国提出的探视请求。
路透社引述俄罗斯国际文传电讯社（Interfax）报道，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫星期四（6月22日）说，美方已经提出要探视《华尔街日报》记者埃文·格什科维奇（EvanGershkovich），俄方正在考虑这一请求。
俄罗斯当局指格什科维奇利用记者身份作掩护，私下为美方收集俄罗斯的国家机密，并决定对他实施庭前拘留至今年8月30日。他被拘以来，美方只获得一次探视机会。
《华尔街日报》和美国政府都对俄当局拘捕格什科维奇表示谴责，并称格什科维奇是“被错误地拘留”，背后有地缘政治因素驱动。
路透社的报道指出，格什科维奇被拘正逢 美俄关系 跌至低谷。《华尔街日报》总编辑塔克说：“无论如何，要把埃文救出来，将是一个非常复杂的难题。说实话，美国政府已经没有那么多的筹码了，基本上他们是在帮助俄罗斯的敌人对其进行战争，所以事情很困难。”
格什科维奇星期四现身莫斯科的法院，就解除拘留的上诉申请出席听证会。法院最终驳回了他的上诉。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406847 
《亚太报道》2023年6月22日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T16:36:38-04:00
Modified Time: 2023-06-22T16:36:38-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06222023135343.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 中国网友"一品红"因以手舞纪念六四，遭国保监控；
2. 李翘楚被控"煽动颠覆"一案延期开庭，取保申请遭当局拒绝；
3. 银川烧烤店煤气爆炸导致众多民众死伤，市长承诺配合调查；
4. 布林肯访华结束后，美国炮舰再次过航台湾海峡；
5. "米兔"运动兴起，两岸华人社会的处理方式有何不同？
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06222023135343.html 
美印推动战略合作 拜登：习近平为"独裁者"是事实 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-22T16:52:00-04:00
Modified Time: 2023-06-22T16:54:02-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年6月22日，美国总统拜登会见到访的印度总理莫迪。 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-06222023103526.html/@@stream 
本周四，正在美国访问的印度总理莫迪与拜登总统召开联合记者会。拜登在会上重申，他称呼中国领导人习近平为"独裁者"是基于事实，并期待近期与习近平举行会晤。那么，莫迪此行在强化美印地区战略合作的同时，又会对美中竞争带来什么样的影响？
印度总理莫迪将与苹果等巨头商讨产业链撤出中国 * 美国总统拜登称习近平为"独裁者" 北京：政治挑衅 
印度总理莫迪自周三起对美国进行为期3天的访问，6月22日，美国总统拜登与莫迪召开联合记者会，宣布美国与印度将开展多领域合作，其中包括太空、芯片、人工智能、新一代6G网络、国防以及工程技术人员培养等。
美印强化合作，将如何影响印太战略格局及美中关系等问题，成为当天记者会上的焦点。美国总统拜登此前将中共领导人习近平称为“独裁者”而引发北京当局的强烈不满，《华尔街日报》记者在会上就此提问，此举是否会导致近期略有起色的美中关系受损？拜登就此回应表示：“我认为我说的话是事实，这不会影响现有的美中关系......。有些事件(间谍气球事件)为美中关系带来困惑，但是国务卿布林肯有一个很好的中国行，我也希望在近期能够会见习近平。"
记者会上，拜登与莫迪还重申了两国对俄乌战争的关注，并强调维护印太地区和平稳定的重要性。
拜登表示：“我们讨论了如何透过四方安全对话（QUAD），促使美国、印度、澳大利亚和日本共同确保印太地区的自由、开放、繁荣、安全。”
莫迪也表示：“印太地区的和平与稳定，是我们共同优先关注的事项。”
虽然美国白宫国安会战略沟通协调员约翰·科比（JohnKirby）周二在记者会表示，莫迪此行并非针对中国。但外界普遍认为，美国有意将印度纳入共同应对中国的行列，因为印度比邻中国又与之关系紧张，同时印度已成为世界上人口最多的国家，是非常具有潜力的经济体。
2023年6月22日，美国总统拜登会见到访的印度总理莫迪。（美联社） 
学者：美印加强合作 有意抗衡中国 
在莫迪此次与美国政府签订的合作项目中，也包括两国军事合作，包括共同在印度生产战斗机引擎，以及印度将出借船厂，提供美国军舰检修等。对此，美国华盛顿智库哈德逊研究所（HudsonInstitute）研究员阿帕纳·潘德（AparnaPande）告诉本台记者：“（美印共同制造战斗机引擎）是前所未有的事，美国企业与外国的国有企业从来没有一起制造过战斗机引擎，所以这是一件大事。”
对于莫迪访美以及美、印加深伙伴关系，潘德认为此举将对中国在印太地区的角色产生影响：“这代表美印合作不只从经济贸易角度出发，也将涵盖国防、科技领域。如今美国不让中国得到最先进的技术，而打算将这些科技与印度分享，这让中国知道，美国跟印度在国防安全上将更紧密，美印合作将会冲击中国。”
潘德还指出，美印加深互动也代表着美国以及盟友打算与中国在国际供应链上脱钩，并将与中国相关的产业链转移至印度：“企业没办法立刻从中国抽离，它们如果想离开也至少需要五到七年，但是企业外移已经开始。”
学者：自2020年边界冲突起 中印关系不佳 
而针对印度与中国的双边关系，潘德认为，两国在2020年发生的边界冲突是个分水岭事件：“过去三年，中印两国没有正常的外交互动。印度希望中国把边境的军队往后退，回归到2020年3月的位置，但是中国拒绝撤退。中印对此已经进行了十八轮谈判，但是却没有什么具体成果。”
华盛顿智库美国企业研究所（AEI）高级研究员库珀（ZackCooper）则告诉本台记者，莫迪此次访美表面上不会对中国产生直接影响，但是美国与印度高级官员势必会对中国问题进行讨论：“美国与印度不会因此成为正式盟友，但我相信他们对中国都有很大的担忧，所以他们会私底下会讨论中国问题，并且共同表明中国令他们担忧的行为。”
学者：中国的野心将印度推向美国 
针对美印两国元首对印太地区和平稳定的关切，美国华盛顿智库史汀生中心(Stimson Center)南亚项目主任斯雷克尔德（ElizabethThrelkeld）认为，中国当前对于周边国家的军事和经济威胁日趋增强，这使得印度更加向美国靠拢：“印太地区是美国与印度利益越发交集的地方，但这不代表美国与印度将正式结盟。与其说是美国在美中竞争中拉拢印度，不如说是中国在过去几年一直将印度推向美国。”
斯雷克尔德也指出，随着中国对扩张世界影响力的野心增强，美国与印度未来在军事上的合作也会变得更多：“虽然我们没有在公开场合听闻美国与印度将成为共同防御的盟友，但是你还是可以看到有迹象显示美印在国防方面的伙伴关系正在增强。”
记者：唐缘媛、凯迪 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-06222023103526.html 
拜登、莫迪将宣布太空、半导体等科技与军事合作协议 美加入《印太海洋倡议》 
Author: chinese@voanews.com (黄耀毅)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T17:00:00+08:00
Modified Time: 2023-06-22 09:00:00Z
Description: 印度总理莫迪6月21号至23号对美国进行国事访问。白宫表示，美国支持印度“大国崛起”，而印度做为世界最大的民主国家，将在未来几十年成为美国关键战略伙伴。美印两国结合实力，在印太地区与世界各地做为一股良善的力量，并确保美国与盟友伙伴们的利益，还将提升两国间《战略科技伙伴关系》（Strategic Technology Partnership），加强包括太空、清洁能源、半导体、人工智能AI等新兴科技的合作，并在军事上更加紧密合作。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '亚太', '科技', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/wh-biden-modi-preview-20230622/7147868.html 
欧股收低 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T17:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-22T16:35:02+00:00
Description: （法新社伦敦22日电） 欧洲主要股市今天都收低，主因英国、瑞士、挪威等欧洲国家的央行为了对抗通膨再度升息。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
伦敦FTSE 100指数下跌57.15点或0.76%，以7502.03点作收。
法兰克福DAX指数下滑34.97点或0.22%，收在15988.16点。
巴黎CAC 40指数下跌57.69点或0.79%，收7203.28点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230622-%E6%AC%A7%E8%82%A1%E6%94%B6%E4%BD%8E 
欧洲企业对中国失去信心之际 李强赴法并提中法合作三倡议 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T17:21:12+08:00
Modified Time: 2023-06-22 09:21:12Z
Description: 据周三（6月21日）发布的一项调查报告显示，在华欧企对中国的商业信心跌至史上最低。中国为寻求加强与欧洲的关系则十分积极，中国国家发展和改革委员会本周在柏林与欧洲各重量级企业签署了在航空、化工到汽车等领域的合作意向书，中国国务院总理李强则继续访欧行程，周三提出中法合作三倡议。
Videos: []
Images: []
Categories: ['经济·金融·贸易', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/li-qiang-goes-to-france-as-european-businesses-lose-confidence-in-china-20230622/7147950.html 
泰坦号乘客妻子是铁达尼号遇难者后裔 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T17:56
Modified Time: 2023-06-22T23:56
Description: 失联观光潜水器“泰坦”号（Titan）搭载的观光团中，有一人的伴侣是1912年“铁达尼”号沉船事故遇难者的后代。泰坦号搭载五人前往铁达尼号（Titanic）沉船遗址进行探险旅游，星...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['铁达尼号', '失踪', '搜救']
失联观光潜水器“泰坦”号（Titan）搭载的观光团中，有一人的伴侣是1912年“铁达尼”号沉船事故遇难者的后代。
泰坦号搭载五人前往铁达尼号（Titanic）沉船遗址进行探险旅游，星期天（6月18日） 在加拿大东部海域失踪 。
泰坦号为美国私人海底勘探公司海洋之门探险公司（OceanGate Expeditions）所有。该公司的创办人兼行政总裁拉什（StocktonRush）就在这个五人观光团中。
《纽约时报》星期四（22日）的报道称，拉什的妻子温迪（Wendy Rush）是当年“铁达尼”号两名遇难者的曾孙女。
报道引述档案记录披露，这两名遇难者伊西多尔·斯特劳斯（Isidor Straus）和妻子伊达（IdaStraus）是零售业巨头梅西百货公司的共同所有者。他们是铁达尼号上最富有的两名乘客。
温迪是海洋之门公司的通讯主管。她曾在2021年、2022年和2023年对铁达尼号残骸进行过三次探险。
泰坦号目前仍未寻获，潜水器内的 紧急氧气供应会在新加坡时间星期四晚上8时左右耗尽 。
美国广播公司（ABC）援引专家报道，即使紧急供氧耗尽，如果空气仍在舱内循环，且五名乘客还活着，那么他们还能生存10至20个小时。
杜克大学麻醉学教授穆恩说，舱内的人可以通过保持冷静、尽可能地减少移动，来延长水箱耗尽后的可用氧气，但舱内氧气含量一旦少于6%，恐怕生命就只能再维持10至20小时。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406876 
马克龙主持气候融资峰会 吁改变全球金融体系 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T18:05
Modified Time: 2023-06-22T21:21
Description: 法国总统马克龙在巴黎主持召开新全球融资契约峰会（Summit for a New Global Financial Pact），呼吁改变全球贷款体系，以确保低收入国家无须在应对气候...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['气候变化', '法国', '马克龙']
法国总统马克龙在巴黎主持召开新全球融资契约峰会（Summit for a New Global FinancialPact），呼吁改变全球贷款体系，以确保低收入国家无须在应对气候变化和贫困之间面对抉择。
法新社报道，马克龙星期四（6月22日）为会议致开幕词时说，以世界银行和国际货币基金组织（IMF）为基础的现行国际借贷体系，在过去几十年中显示了其价值，但“不完全适合”世界目前所面对的挑战。
他说：“如果这些钱和流动资金能够服务于地球上的进步，并解决我提到的贫困与气候变化，以及生物多样性的双重挑战，我们就能让金融发挥更好的作用。”
他指出，需要一个“公共财政冲击”和对绿色技术的大规模私人投资，来帮助世界过渡到低碳经济。他也强调，政策制定者和国家不应该在减贫和保护地球之间做出选择。
中国总理李强、美国财政部长耶伦、德国总理朔尔茨、欧盟委员会主席冯德莱恩、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世界银行新任行长班加、联合国秘书长古特雷斯等国家和国际组织领导人都出席了这场峰会。
马克龙敦促世界各国领导人、私营企业和国际组织须立即采取行动，改变全球金融体系的运作方式，否则有可能失去人民的信任。
他强调，未来两年将是关键，“我们必须创造一种集体动力，需要私营企业提供更多的帮助”。
据法广网报道，本次会议为期两天，为与会各国在今年一系列重大经济和气候会议之前，提供一个讨论各种想法的机会。
发展中国家往往难以在应对气候问题上获得融资。根据国际能源署（IEA）的说法，从现在起到2030年，发展中国家在非化石燃料上的支出，将从每年2600亿美元增加到近1.9万亿美元（约3487.5亿至约2.55万亿新元）。
美国之音日前报道，现由58个国家组成的气候脆弱国家群（Vulnerable 20Group，简称V20）指出，2030年之前必须完成重组全球金融体系，从而与气候目标保持一致。
富有国家本应每年出资1000亿美元以帮助中低收入国家应对气候变化问题，但这一承诺在过去三年并未得到兑现。全球北方和全球南方之间的互信也因此受到破坏。
旨在促进消除极端贫困的非营利组织“全球公民”副总裁罗德（Friederike Röder）说，富裕国家在这次峰会上必须表明他们能够履行现有承诺。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406878 
乌指俄欲对核电站发动恐袭 俄驳斥乌撒谎 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T18:11
Modified Time: 2023-06-22T18:16
Description: 乌克兰称俄罗斯计划对俄控扎波罗热核电站发动“恐怖袭击”，俄罗斯反驳称乌方“说谎”。综合路透社和法新社报道，乌克兰总统泽连斯基星期四（6月22日）在社交媒体发文说，根据乌方情报部门收...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '核电站', '恐怖袭击', '辐射']
乌克兰称俄罗斯计划对俄控扎波罗热核电站发动“恐怖袭击”，俄罗斯反驳称乌方“说谎”。
综合路透社和法新社报道，乌克兰总统泽连斯基星期四（6月22日）在社交媒体发文说，根据乌方情报部门收到的信息，俄罗斯正在考虑对扎波罗热核电站开展恐怖行动，即策划一场核泄漏，并称俄方“已经为此做好一切准备”。
泽连斯基说：“我得反复提醒（人们），辐射不分国界。它会击中谁，只由风向决定……”
俄罗斯当天作出回应，驳斥乌方指控俄计划发动恐袭是“又一个谎言”。克里姆林宫发言人佩斯科夫说，国际原子能机构（IAEA）的检查人员刚刚访问了扎波罗热核电站，并对一切给予高度评价。
扎波罗热核电站是欧洲最大的核电站，拥有六个反应堆，俄乌战争爆发后不久被俄方控制，并曾因遭受袭击而多次断电。
乌克兰情报总局局长布达诺夫星期二（20日）说，俄方在扎波罗热核电站反应堆的冷却池放置地雷。
俄乌多次相互指责对方炮击核电站和周边地区，国际社会尝试在核电站周围建立非军事区的努力一直没有成功。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406879 
斐济迫于北京压力 将台湾代表处名称改回“台北” 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T18:43:18+08:00
Modified Time: 2023-06-22 10:43:18Z
Description: 台湾外交部周三（6月21日）表示，斐济因不堪中国施压，再度将台湾代表处的名称由正式国名改回“台北”。另外斐济总理日前公开表示考虑终止与中国的警察交流协议，也遭中方强烈反弹。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/fiji-changes-taiwan-diplomatic-mission-name-back-to-trade-office-20230622/7148002.html 
周四美市盘前退低 重点谈英伟达局内人交易 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T18:53
Modified Time: 2023-06-22T18:53
Description: 星期四（6月22日）重点：美国华尔街股市主要股指期货星期四（6月22日）继续退低。美联储主席鲍威尔较迟时候将再次在国会发表证词。6时截稿时，标准与普尔500指数期货微跌6.60点或...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国股市', '美市', '财经即时', '今晚美市看什么', '晶片']
星期四（6月22日）重点： 
盘前交易重点： 
英伟达（Nvidia Corporation）（纳斯达克证券交易所代码：NVDA） 
英伟达股价今年迄今已上涨200.70％。（路透社）
晶片制造巨头英伟达又有一位长期董事会成员，趁英伟达这阵子股价飙升做部分套现了。
根据隔夜提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件，自2008年以来就一直在英伟达董事会任职的史蒂文斯（MarkStevens），在上个星期五（16日）和本星期二（20日）的交易时段，总共抛售了11万8602股英伟达股票。
史蒂文斯是以每股429.90美元到434.20美元的价格卖出这批股票。这意味着他这次取回了超过5100万美元。这些都是他通过信托基金与妻子一起间接拥有的股票。
根据FactSet资料，这次的售股行动之前，史蒂文斯是英伟达的第二大局内人，仅次于该公司的联合创始人兼首席执行官黄仁勋。
提交给SEC的文件也显示，史蒂文斯在他与妻子共同持有的信托基金中，继续持有105万股英伟达股票。他在另一个信托基金仍持有英伟达的198万股股票，以及也直接拥有129万股英伟达股。
除史蒂文斯之外，英伟达还有其他两位长期董事最近也在该股价大幅上涨之际套利。英伟达的董事会成员克斯（TenchCoxe）上星期也披露，他在6月初出售了总值3800万美元的英伟达股票，然后又在上星期卖出另外2100万美元的英伟达股票。
另一董事会成员琼斯（Harvey Jones） 也在本月初抛售超过2800万美元的英伟达股票。琼斯后来在上星期又进场抛售了超过4800万美元的股票。
英伟达股票算是今年迄今的全场大赢家。华尔街业内人士普遍认为，在人工智能热潮不减的带动下，英伟达会有巨大获利潜能。当然，市场投资者普遍不喜欢看到公司局内人抛售股票，毕竟这些局内人对公司内部业务最为熟悉。
市场人士的基本看法是，如果局内人知道公司业务好、业绩强，基本上是不会抛售手头上的股票。但无可否认的是，英伟达股价今年迄今已上涨200.70％，回报确实非常诱人。
在Tipranks的33名分析师当中，有30名给予英伟达股“买进”的评级，三名给予“持守”的评级，一年期限平均目标价是464.85美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406892 
乌驻外大使：俄99.9%或在7月退出黑海粮食倡议 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T19:48
Modified Time: 2023-06-22T20:06
Description: 乌克兰认为，俄罗斯有99.9%的可能会在7月退出《黑海谷物出口倡议》，因为俄方已不再需要通过乌克兰港口来出口氨。路透社报道，乌克兰外交部驻外大使特罗菲姆采娃（Olha Trofim...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '粮食', '出口', '农业']
乌克兰认为，俄罗斯有99.9%的 可能会在7月退出《黑海谷物出口倡议》 ，因为俄方已不再需要通过乌克兰港口来出口氨。
路透社报道，乌克兰外交部驻外大使特罗菲姆采娃（OlhaTrofimtseva）星期四（6月22日）说，俄罗斯化肥巨头Uralchem已经找到一条替代路线，不再需要通过敖德萨来出口氨气，俄罗斯有99.9%的可能会在7月退出粮食走廊。
Uralchem公司总裁康涅夫（DmitryKonyaev）5月宣布，一条专为运输氨的管道将于2023年底在俄罗斯塔曼半岛完成第一施工阶段。该管道可以替代敖德萨的管道来出口俄罗斯的氨。
俄乌战争爆发后，乌克兰包括敖德萨在内的几个黑海港口都被封锁，联合国和土耳其共同斡旋后，于2022年7月与俄乌 达成《黑海谷物出口倡议》 ，协助乌克兰在战时外销粮食。
倡议也允许出口硝酸盐化肥氨，不过这部分内容并未得到实践。俄罗斯尝试推动恢复经乌克兰至敖德萨港口的管道来供应氨，但该管道自去年以来一直处于闲置状态。
不过，倡议的前景不太乐观，虽然已几次延期，但俄方一直对倡议未能惠及俄农业表示不满，并多次警告将拒绝再次延长倡议。
乌克兰农业部长索尔斯基（Mykola Solsky）6月曾表明，如果俄罗斯决定退出倡议，基辅会准备一个B计划。
他说，乌克兰政府已为进入乌克兰黑海港口船舶的所属公司，建立了一个价值约5.47亿美元（约7.33亿新元）的特别保险基金。乌克兰也可以通过小型多瑙河港口以及与欧盟的西部边界来出口粮食。
曾任代理农业部长的特罗菲姆采娃说，乌克兰必须对俄罗斯退出倡议做好准备，但她对保险基金能为帮助出口发挥作用的程度表示怀疑。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406911 
马国首相安华将与扎希进行选区分配谈判 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T20:28
Modified Time: 2023-06-22T20:28
Description: 马来西亚六州选举的日期日益接近，首相及希盟主席安华最近将与副首相及国阵主席阿末扎希见面，完成希盟与国阵最后九个州选区分配的谈判。这次六州选举共有245个州选区，双方已经谈妥其中23...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马国六州选举', '安华', '阿末扎希']
马来西亚 六州选举 的日期日益接近，首相及希盟主席安华最近将与副首相及国阵主席阿末扎希见面，完成希盟与国阵最后九个州选区分配的谈判。这次六州选举共有245个州选区，双方 已经谈妥其中236个州选区的参选政党 。
据星洲网星期四（6月22日）报道，内政部长赛夫丁星期三（21日）晚间接受媒体联访时说，阿末扎希之前开始休假两星期，这几天就会返回马国。他说，安华将在阿末扎希休假结束后尽快见面，以便敲定所有州选区的参选政党。“阿末扎希放假回来后（安华就会与他见面），扎希还在放假。”
耐人寻味的是，马国社交媒体上星期开始流传阿末扎希到国外休假两星期的信息。媒体上星期五（16日）向安华核实时，安华的回应是：“没有。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406920 
乌导弹击中连接克里米亚桥梁 切断俄军后勤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T20:43
Modified Time: 2023-06-22T21:15
Description: 乌克兰发射的导弹击中了连接克里米亚半岛和乌克兰本土的一座桥梁，并切断了乌南俄罗斯占领军的一条主要供应路线。路透社报道，俄罗斯在乌克兰南部俄控赫尔松部署的行政机构负责人萨尔多（Vla...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '克里米亚', '袭击', '冲突']
乌克兰发射的导弹击中了连接克里米亚半岛和乌克兰本土的一座桥梁，并切断了乌南俄罗斯占领军的一条主要供应路线。
路透社报道，俄罗斯在乌克兰南部俄控赫尔松部署的行政机构负责人萨尔多（VladimirSaldo），星期四（6月22日）在即时通信应用Telegram发布上述消息。他分享的视频显示，乔哈尔公路桥上的沥青被炸出了坑洞。
他在视频中说，这场袭击是“基辅政权根据伦敦命令实施的又一次无意义行为”，并称这对战事不会产生任何影响。
他还恫言将针对乌克兰连接邻国摩尔多瓦和北约成员国罗马尼亚的桥梁采取反击，俄方“非常严肃的回应很快就会到来”。
俄媒报道，乌克兰向乔哈尔公路桥发射了四枚导弹。俄罗斯在当地部署的交通运输官员说，修复乔哈尔公路桥需要数星期的时间。作为替代路线的几条小路路况不佳，绕行要花上几个小时。
在赫尔松的乌克兰官员说，这次攻击是“对占领者军事后勤的一次打击”，更重要的目的是对俄军和俄方造成心理影响，让他们在赫尔松的任何地方都不会感到安全。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406926 
世行宣布新援助政策 助发展中国家灵活应对气候变化 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T21:15
Modified Time: 2023-06-22T21:20
Description: 新全球融资契约峰会（Summit for a New Global Financial Pact）在法国巴黎拉开帷幕，世界银行在会上宣布了一系列针对遭受自然灾害国家的援助措施，包括...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['世界银行', '巴黎', '气候变化', '发展中国家']
新全球融资契约峰会（Summit for a New Global FinancialPact）在法国巴黎拉开帷幕，世界银行在会上宣布了一系列针对遭受自然灾害国家的援助措施，包括暂停偿还债务，以推动新的全球金融议程。
路透社报道，世行新行长班加在会议星期四（6月22日）开幕当天，在一场圆桌会议上介绍了一项“工具包”措施，包括暂停偿还债务政策、让各国灵活地将资金用于应急、提供新型保险以帮助发展项目，并帮助政府建立预先应急系统。
世行这项新措施旨在为发展中国家提供一些喘息空间，但会议没有讨论多边减债倡议。
非洲和世界其他地区的低收入国家正面对债务困境和气候变化的各种挑战，但它们往往难以获得足够的融资来采取应对措施。
发达国家在2009年哥本哈根气候大会上承诺，到2020年将向发展中国家提供每年1000亿美元（约1340.7亿新元）的气候援助，帮助发展中国家减少碳排放，以及应对气候变化的影响。不过，这一承诺尚未兑现。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406936 
拜登莫迪会晤 将宣布多个国防和贸易计划 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T21:41
Modified Time: 2023-06-22T21:41
Description: 美国总统拜登与印度总理莫迪将签订一系列国防和贸易协议，旨在彰显更强大美印关系的开端。路透社报道，拜登星期四（6月22日）将在白宫与莫迪举行会晤。美国官员透露，美印领导人届时将宣布一...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '印度', '莫迪', '拜登']
美国总统拜登与印度总理莫迪将签订一系列国防和贸易协议，旨在彰显更强大美印关系的开端。
路透社报道，拜登星期四（6月22日）将在白宫与莫迪举行会晤。美国官员透露，美印领导人届时将宣布一系列的国防和贸易协议，涵盖半导体、关键矿产、技术、太空合作、国防合作与销售等多个领域，为两国关系开创一个新时代。
在莫迪访美期间，美国通用航天（GE Aerospace）与印度斯坦航空签署谅解备忘录，双方将联合为印度空军战机生产发动机。美官员称该协议具有“开拓性”。
另根据两国政府达成的海事协议，印太地区的美国海军舰艇将能在印度船厂展开主要维修工程。美官员还透露，拜登与莫迪将宣布印度向美国采购武装版本MQ-9B“海上卫士”无人机的计划。
美国官员评价称：“我们（美印）现在已经真正进入‘下一代’防务伙伴关系。”
相关协议还将包括美国晶片制造商美光科技耗资27亿美元（约36.3亿新元），在莫迪的家乡古吉拉特邦建造新半导体测试和封装设施的计划。
此外，美印将在太空等领域展开合作。美国还将放宽签证政策，让印度技术工人更容易获得和更新美国签证。
据报道，白宫星期四为莫迪铺设红毯，并举行热烈的欢迎仪式，拜登当晚将为莫迪设国宴。莫迪已同意与拜登共同召开新闻发布会，这也将是他自2014年出任总理以来首次举办新闻发布会。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406939 
国盟完成六州选区分配谈判 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T22:10
Modified Time: 2023-06-22T22:10
Description: 国民联盟（国盟）主席慕尤丁星期四宣布，国盟三党已经完成所有245个州选区的分配谈判。其中伊斯兰党将参选126个州选区，土著团结党83个，民政党36个。慕尤丁也是土团党主席及马国前首...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马国六州选举', '慕尤丁', '国民联盟']
国民联盟（国盟）主席慕尤丁星期四宣布，国盟三党已经完成所有245个州选区的分配谈判。其中伊斯兰党将参选126个州选区，土著团结党83个，民政党36个。
慕尤丁也是土团党主席及马国前首相。他星期四（6月22日）在国盟总部召开国盟最高理事会议后，宣布国盟的六州选举选区分配结果。
据慕尤丁表示，伊党参选的选区中，包括76个上次大选胜出的选区。土团党上次大选胜出的选区有19个，民政党上次大选没有拿下任何州选区。
他说，国盟所有参选的州选区都已经完成分配。各成员党中央过后将前往各州宣布详情，包括确定遴选候选人的标准及组织竞选机制。
他也说，吉兰丹和登嘉楼所有国盟候选人，都将以伊党旗帜参选。吉打、槟城、雪兰莪和森美兰的国盟候选人，则用各党旗帜参选。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406946 
“独裁者”之争撕开新裂痕后，美国财长表示美中维持关系极为关键 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T22:13:41+08:00
Modified Time: 2023-06-22 14:13:41Z
Description: 在美国总统拜登(Joe Biden)称中共领导人习近平为独裁者并引起北京强烈不满之后，美国财政部长耶伦星期四（6月22日）说，美国和中国维持关系是非常“关键”的，这样两国才能够在应对全球挑战上进行合作。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '亚太', '经济·金融·贸易', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/yellen-says-it-s-critical-to-maintain-u-s--china-ties-06222023/7148203.html 
美国得州再遭龙卷风袭击 酿四死 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T22:18
Modified Time: 2023-06-22T22:32
Description: 美国得克萨斯州小镇马塔多（Matador）遭龙卷风袭击，至少四人遇难，另有多人受伤。路透社引述当地消防人员报道，当地时间星期三（6月21日）晚上8时（新加坡时间22日早上8时），一...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '龙卷风', '得克萨斯州']
美国得克萨斯州小镇马塔多（Matador）遭龙卷风袭击，至少四人遇难，另有多人受伤。
路透社引述当地消防人员报道，当地时间星期三（6月21日）晚上8时（新加坡时间22日早上8时），一场“史无前例的龙卷风”袭击了约有600名居民的马塔多小镇。
地方执法机构星期四早上说，约有10人被送往医院接受治疗，其中一人不治。
另据美国广播公司（ABC）报道，大约有15座建筑被龙卷风摧毁。龙卷风来时，镇上还一度停电断水，官员被迫在完全黑暗的环境中工作，努力搜寻并确认伤亡人员。
根据后来公布的视频画面，马塔多大片房屋被夷为平地，电线也被压断，大约二十多辆应急车辆帮助照亮黑暗的道路。
当地官员希望能在星期五（23日）晚上恢复马塔多的电力。
得州的另一个小镇佩里顿（Perryton）上星期也受到 龙卷风袭击 ，至少三人遇难，多达百人受伤。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406948 
乌克兰禁止商业进口俄罗斯书籍 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T22:20
Modified Time: 2023-06-22T22:24
Description: 乌克兰总统泽连斯基签署法律，禁止俄罗斯书籍的商业进口。综合路透社和俄罗斯卫星通讯社报道，泽连斯基星期四（6月22日）在即时通信应用Telegram发文称，他已签署一项法律，乌克兰将...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '泽连斯基', '法律', '禁令']
乌克兰总统泽连斯基签署法律，禁止俄罗斯书籍的商业进口。
综合路透社和俄罗斯卫星通讯社报道，泽连斯基星期四（6月22日）在即时通信应用Telegram发文称，他已签署一项法律，乌克兰将禁止从俄罗斯商业进口书籍，也将禁止进口在白罗斯或乌克兰被占领土上印刷的书籍。
乌克兰议会去年通过这项法律，乌克兰已从今年初开始禁止出版和发行俄罗斯公民撰写的书籍。法律还规定，从第三国进口俄语书籍必须获得特别许可。
乌克兰总统办公室在推特发文指出，该法律将“加强对乌克兰文化和信息空间的保护，使其不受反乌克兰的俄罗斯宣传影响”。
乌克兰文化部长特卡琴科（OleksandrTkachenko）在Telegram说，这项法律“将保护乌克兰图书出版和发行部门免受‘俄罗斯世界’的破坏性影响”。
乌克兰近来愈发致力于“去俄罗斯化”。泽连斯基4月 签署两项法律 ，禁止使用俄语地名，要求公民了解乌克兰的语言和历史，以加强“去俄罗斯化”，并强化乌克兰人的身份认同。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406950 
乌军被指袭击克里米亚大桥，基辅指责俄军计划“恐袭”核电站 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T22:26:47+08:00
Modified Time: 2023-06-22 14:32:38Z
Description: 俄罗斯扶持的克里米亚地区官员星期四（6月22日）表示，乌克兰部队星期三夜间对连接克里米亚和部分被俄军占领的赫尔松州的一座大桥发动了导弹袭击，虽然没有造成人员伤亡，但大桥的交通已经中断，并被迫改道。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/russia-backed-officials-say-explosion-damages-bridge-linking-ukraine-s-mainland-to-crimea-062220233/7148196.html 
德国总理朔尔茨：我警告过中国不要对台动武 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T22:35:14+08:00
Modified Time: 2023-06-22 14:35:14Z
Description: 德国总理奥拉夫·朔尔茨（Olaf Scholz）星期四（6月22日）向德国国会表示，他本周稍早与中国一个政府代表团举行会晤时，已经警告北京不得使用武力改变领土现状，特别是针对台湾。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '经济·金融·贸易', '中国', '台海两岸关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/germany-s-scholz-i-warned-china-on-using-force-against-taiwan-06222023/7148272.html 
马国内长：警察总长提早退休符合程序 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T22:47
Modified Time: 2023-06-22T22:47
Description: 马来西亚政府星期三（6月21日）宣布警察总长阿克里沙尼提早四个月退休，引起议论。内政部长赛夫丁强调，这么做符合程序，也并非仓促决定。他说，首相安华几个星期前就与阿克里沙尼讨论此事。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '警察', '安华']
马来西亚政府星期三（6月21日）宣布警察总长阿克里沙尼提早四个月退休，引起议论。内政部长赛夫丁强调，这么做符合程序，也并非仓促决定。他说，首相安华几个星期前就与阿克里沙尼讨论此事。
阿克里沙尼2021年5月4日出任警察总长，任期原本在今年10月3日届满。他星期一（19日）告诉媒体，他将提早在7月退休。不料隔天就传出他将在星期四退休，连卸任仪式都准备好了。赛夫丁星期三发文告宣布，阿克里沙尼星期四正式退休。
赛夫丁星期三接受马国媒体联访时透露，阿克里沙尼提早 交棒给副手拉扎鲁丁 是符合相关程序的。他说，阿克里沙尼是以合约形式受委为警察总长。根据规定，以合约形式受委的警官或公务员，政府可以随时终止或缩短任期。
他说，阿克里沙尼提早退休并非仓促决定。他透露，安华数周前就召集他、内政部秘书长鲁基，以及阿克里沙尼一起开会讨论此事。“会议后我和秘书长先离开。安华则与阿克里沙尼继续会谈，据说会谈时间还蛮久的。我过后才知道安华询问阿克里沙尼的退休计划。”
赛夫丁说：“安华原本建议阿克里沙尼退休后担任在国外的职位，但阿克里沙尼因想陪伴家人而婉拒。我过后也与阿克里沙尼会面商量他的退休安排，并交由他决定怎么做。”
阿克里沙尼星期四（22日）在吉隆坡警察训练中心的退休仪式上说，他感谢政府的安排，并带着开放的心退休。他强调，并没有什么“意外”导致他提早四个月退休。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406952 
美国非裔前共和党国会议员赫德 宣布竞选2024年总统 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T23:00
Modified Time: 2023-06-22T23:00
Description: 美国共和党籍前众议员威尔·赫德（Will Hurd）宣布有意加入战围，与前总统特朗普、前副总统彭斯等人竞逐共和党总统候选人资格。路透社报道，今年45岁的赫德是一名温和派人士，他曾是...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国总统选举', '共和党']
美国共和党籍前众议员威尔·赫德（Will Hurd）宣布有意加入战围，与前总统特朗普、前副总统彭斯等人竞逐共和党总统候选人资格。
路透社报道，今年45岁的赫德是一名温和派人士，他曾是美国国会中唯一的非裔共和党议员。赫德星期四（6月22日）在推特发视频宣布竞选总统的消息。
他在视频中强调团结、经济和为所有美国人提供平等机会等课题，并直言不讳地批评特朗普。
他说，如果共和党提名特朗普那样“无法无天”“自私”“失败”的政客，那么现任民主党籍总统拜登就会再次获胜。他表明，他的美国愿景将承认科学、解决美国人的心理健康问题，也会具有包容性和理解。
赫德曾是中央情报局（CIA）在中东和南亚地区的秘密官员，也曾在众议院情报委员会任职。2015年至2021年，赫德担任得克萨斯州第23国会选区议员，但在2020年拒绝寻求连任。
赫德离开国会后，曾担任艾伦私人投资银行（Allen &Company）的总经理、科技公司OpenAI的董事会成员，以及德国马歇尔基金的受托人。他还曾是芝加哥大学政治研究所的研究员。
2019年到2021年间，赫德是众议院中唯一的非裔共和党人。如今宣布竞选总统后，赫德成为共和党第二位竞逐总统候选人资格的非裔，另一位是南卡罗来纳州的参议员蒂姆·斯科特。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406954 
英国央行意外加息50个基点 利率创15年来新高 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T23:24
Modified Time: 2023-06-22T23:24
Description: 英国央行意外加息50个基点，将利率提升至5%，为2008年9月以来最高水平。彭博社报道，英国央行由九名成员组成的货币政策委员会星期四（6月22日）表决，以七票对两票的结果，决定将利...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['英国', '加息', '通货膨胀']
英国央行意外加息50个基点，将利率提升至5%，为2008年9月以来最高水平。
彭博社报道，英国央行由九名成员组成的货币政策委员会星期四（6月22日）表决，以七票对两票的结果，决定将利率提高至5%。这也是英国央行自2021年11月以来第13次加息。
市场此前预计英国央行加息50个基点的可能性只有四成，多数经济学家则预计会加息25个基点。还有观点猜测，明年初利率或将达到6%的峰值，创20多年来的最高水平，而英国央行对这一预测并未作任何表述上的弱化。
英国央行行长贝利在致财政部长亨特的信中说：“如果有证据显示存在更多持续压力，就必须进一步收紧货币政策。”
他也指出，降低英国的通货膨胀是央行的“绝对优先事项”，货币政策委员会将采取必要措施，争取让通胀回落到2%的目标水平。
彭博社报道指出，此次超预期的大幅度加息表明，即使美联储暂停货币紧缩政策，英国借贷成本上升也仍会贯穿整个夏季。
加息意味着借款人将面临更大困难。自2022年3月以来，英国的两年期按揭抵押贷款利率上升了两倍，超过6%。专家警告，家庭再融资难以为继时，抵押贷款违约就会成为“定时炸弹”。
彭博经济研究预计，如果利率达到6%的市场预期水平，英国经济将陷入衰退。
降低通胀也是首相苏纳克和保守党政府的一大目标。路透社报道，苏纳克当天表明，他支持央行的加息举措，并指出央行为降低通胀而采取强有力措施是正确之举。
他也强调，他对实现今年通胀减半的目标“绝对有信心”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406962 
俄罗斯法院驳回华尔街日报记者的上诉 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-22T23:28:34+08:00
Modified Time: 2023-06-22 15:28:34Z
Description: 俄罗斯一家法院星期四说，华尔街日报记者埃文·格什科维奇（Evan Gershkovich）将留在监狱中，等候间谍指控的审判。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '欧洲', '人权', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/evan-gershkovich-to-remain-in-custody-while-awaiting-trial-20230622/7148394.html 
拜登会晤莫迪：宗教多元化是美印关系“核心原则” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-22T23:41
Modified Time: 2023-06-22T23:51
Description: 美国总统拜登星期四（6月22日）在白宫会见印度总理莫迪，他对莫迪说，宗教多元化（religious pluralism）是美印关系的“核心原则”之一。法新社报道，白宫在南草坪为莫迪...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '印度', '拜登', '莫迪']
美国总统拜登星期四（6月22日）在白宫会见印度总理莫迪，他对莫迪说，宗教多元化（religious pluralism）是美印关系的“核心原则”之一。
法新社报道，白宫在南草坪为莫迪铺设红毯，举行热烈的欢迎仪式。约7000人在南草坪外观看了欢迎活动，其中大部分是在美国的印度人。
拜登在仪式上用英语和印地语发表讲话，称“这场盛大的欢迎仪式是14亿印度人民的荣誉和骄傲”“也是生活在美国的400多万印度裔人的荣誉”。
拜登也说：“法律规定的公平、言论自由、宗教多元化和我们（美印）人民的多样性——这些核心原则一直在持续并不断发展……即使它们在美印两国历史中都面临着挑战，（它们）也将推动我们的力量、深度和未来。”
美印领导人会晤前，曾有美方官员敦促拜登向莫迪提出对人权的担忧，但白宫国家安全顾问沙利文星期三（21日）说，拜登会向莫迪提出人权问题， 但不会对莫迪展开“说教” 。
法新社报道称，拜登和莫迪星期四会晤时强调了两国关系中的积极因素。拜登称，他一直认为美印关系“将是21世纪最具决定性的关系之一”。
莫迪则说，印度和美国都有“基于民主价值观”的社会，也都为各自的多样性感到自豪，“我们两国都相信‘为了所有人的利益’‘为了所有人的福祉’这一基本原则”。
莫迪也说，印美两国将共同致力于全球利益和全球和平、稳定与繁荣，“我们强有力的战略伙伴关系，是民主力量的清晰证明”。
拜登与莫迪随后在白宫举行会谈，预计将宣布一系列国防和贸易协议。莫迪也将召开记者会，这是他任总理九年来的首场记者会。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230622-1406966 
从八张图表看AI驱动特斯拉股价飙升的隐忧何在 (Free Version) 
Author: Stephen Wilmot
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-22T4:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-22T09:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-21T07:29:00.000Z
Description: 特斯拉的市值在过去一个月里增加了约2500亿美元，关于个中理由有很多说法。长期以来，在决定特斯拉股价走向方面，遥远的希望总是胜过基本面因素。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000992886
Type: Article
特斯拉(Tesla,TSLA)的市值在过去一个月里增加了约2500亿美元，关于个中理由有很多说法。而在说法列表上，投资者通常最关注的东西排在非常靠后的位置：可预见的盈利前景。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%BB%8E%E5%85%AB%E5%BC%A0%E5%9B%BE%E8%A1%A8%E7%9C%8Bai%E9%A9%B1%E5%8A%A8%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89%E8%82%A1%E4%BB%B7%E9%A3%99%E5%8D%87%E7%9A%84%E9%9A%90%E5%BF%A7%E4%BD%95%E5%9C%A8-a6989928 
俄乌战争引中立论战 爱尔兰将进行国安辩论 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T6:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-22T13:20:06+00:00
Description: （法新社都柏林22日电） 俄罗斯全面入侵乌克兰后，爱尔兰与欧洲盟国歧见渐增。爱尔兰今天开始针对国际安全政策进行公开辩论，其中也将讨论该国长期以来的军事中立立场。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
面对俄国侵略乌克兰的局面，原本不结盟的芬兰及瑞典两国都决定重新评估数十年来的中立立场，如今爱尔兰也将就此徵询民意。
爱尔兰此次「公众意见徵询」今天从南部城市科克（Cork）开始，明天将在西海岸的加威（Galway）进行，随后于26日及27日在首都都柏林结束。
关于爱尔兰是否加入北大西洋组织公约（NATO）的辩论，不但激起人们的情绪，也可能改变二战以来历届政府所遵循的路线。
爱尔兰总统希金斯（Michael D. Higgins）上周谴责政府提出这个问题形同「玩火」。爱尔兰总统的职位在政治上属于礼仪性质的角色。
希金斯日前接受爱尔兰报纸「周日商业邮报」（Sunday BusinessPost）采访时表示，爱尔兰在外交政策上正处于「最危险的时刻」，并称爱尔兰如今的立场「随波逐流』。
爱尔兰总理瓦拉德卡（LeoVaradkar）淡化这项论坛对中立问题讨论的影响，他20日告诉爱尔兰众议院，这次公众意见徵询「没有隐藏议程」，将处理范围广泛的国防问题。
瓦拉德卡告诉众议院：「我们非常清楚我们的政策是什么。我们不会加入北约或任何其他的军事联盟。我们将投资我国国防军力。」
目前已有约1200人登记参加这场辩论，并提出300多份意见，届时将听取国际安全专家、公民社会和非政府组织成员的意见。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230622-%E4%BF%84%E4%B9%8C%E6%88%98%E4%BA%89%E5%BC%95%E4%B8%AD%E7%AB%8B%E8%AE%BA%E6%88%98-%E7%88%B1%E5%B0%94%E5%85%B0%E5%B0%86%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%9B%BD%E5%AE%89%E8%BE%A9%E8%AE%BA 
美光将在印度投资8亿美元 建立晶片组装封测厂 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-22T8:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-22T13:05:01+00:00
Description: （法新社华盛顿22日电） 印度总理莫迪（Narendra Modi）抵达华府进行国是访问。美国官员表示，美国晶片巨擘美光科技公司（Micron……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这位官员在谈到美国阻止中国主导高端技术的努力时对记者表示，印度投资后，这项计画的总投资金额将达27.5亿美元，将有助于「建立促进供应链多元化的半导体生态系统」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230622-%E7%BE%8E%E5%85%89%E5%B0%86%E5%9C%A8%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E6%8A%95%E8%B5%848%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83-%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E6%99%B6%E7%89%87%E7%BB%84%E8%A3%85%E5%B0%81%E6%B5%8B%E5%8E%82 
习近平语录首现高考作文题：中国洗脑教育无人幸免 
Author: chinese@voanews.com (王刚)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-23T00:02:18+08:00
Modified Time: 2023-06-22 16:02:18Z
Description: 自1977年恢复高考后，语文作文命题一直是社会热议话题。今年6月初的高考语文作文命题中，中国领导人习近平的名字首次出现在题干中，全国一千多万考生被要求以他的语录作为主旨思想撰写作文。高考作文命题将近40年几乎与意识形态绝缘，但是自习近平执政第二任期后情况开始发生变化，如今习近平思想已经成为中国教育体系中必不可少的测试内容。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '教育']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-gaokao-exam-tests-grasp-of-xi-jinping-thought-among-youth-20230622/7148444.html 
中国北方再遭热浪烧烤 北京周四气温打破六月份最热记录 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-23T00:45:55+08:00
Modified Time: 2023-06-22 16:57:22Z
Description: 一周前曾烘烤中国北方的热浪再次冲击拥有2200多万人口的北京，星期四（6月22日）的最高气温竟达到41摄氏度，打破6月份的历史记录。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '生态环境']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/beijing-soars-above-41-degrees-celsius-20230622/7148517.html 
面对财大气粗的中国信息战，澳广要求国会大幅增加预算 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-23T00:58:39+08:00
Modified Time: 2023-06-22 16:58:39Z
Description: 澳大利亚国会一个委员会在一场听证会上被告知，中国在亚太地区每年耗资几十亿美元试图打赢信息战，而由政府预算支持的澳大利亚广播公司（ABC）希望大幅增加经费，在亚太地区发挥更大的作用。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/abc-s-international-budget-should-grow-as-china-spends-billions-on-information-war-inquiry-told-06222023/7148526.html 
国际人权调查指中国人权状况敬陪末席 香港状况未有改善 
Author: chinese@voanews.com (郑乐捷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-23T02:21:05+08:00
Modified Time: 2023-06-22 18:21:05Z
Description: 据一个国际人权组织根据一批新研究数据以量化方式显示，中国在多项人权标准排名最低，香港的情况亦继续是差劣，数据显示政权打压手法奏效。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '港澳', '人权']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/report-finds-china-civil-rights-worst-20230622/7148695.html 
柬缅从中作梗？印尼将东盟联合军演移出有争议的南中国海 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-23T02:34:25+08:00
Modified Time: 2023-06-22 18:34:25Z
Description: 印度尼西亚军方星期四（6月22日）表示，已将印尼主办的东盟有史以来首次联合军演的地点从南中国海一处有争议的海域改换到其他海域。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/indonesia-moves-site-of-asean-military-drills-away-from-south-china-sea-20230622/7148704.html 
中国总理李强首访德法拼经济，欧洲反对“脱钩”强调“去风险”保经济安全 
Author: chinese@voanews.com (赵楠旭)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-23T03:23:17+08:00
Modified Time: 2023-06-22 19:39:35Z
Description: 中国国务院总理李强本周展开了对德法两国为期数天的访问，这是李强自今年三月出任总理以来的首次对外访问。李强此次出访过程中多次表态反对“脱钩断链”并承诺中国将继续扩大开放，优化营商环境，显示出中国重视欧洲市场，意图加强与欧洲这两个大国的经贸联系。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/li-qiang-visits-germany-20230622/7148795.html 
美国海岸警卫队：泰坦潜水器的驾驶员和 4 名乘客死亡 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-23T04:59:28+08:00
Modified Time: 2023-06-22 20:59:28Z
Description: 美国海岸警卫队表示，一艘失踪的潜水器在泰坦尼克号残骸附近发生内爆，船上五人全部遇难。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '生态环境']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/pilot-and-4-passengers-of-titan-submersible-are-dead-us-coast-guard-says-/7148932.html 
