世界新闻
World News
2023-05-10
 
Origin 
肖尔茨：欧盟不应成为美、中之外的第三强权 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-09T-3:14:00Z
Description: 德国联邦总理肖尔茨周二在欧洲议会发表演讲时表示，21世纪的世界秩序将会是“多极”，而不只是“两极或者三极”。他强调美国依旧是欧洲最重要的盟友，而中国也越来越多地变成欧洲的“竞争者”和“系统性对手”。
Videos: []
Images: [" 65560705_303.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国']
Keywords: ['肖尔茨', '德国总理', '欧洲议会', '美国', '中国', '多极', '强权']
ID: 65564276
 
肖尔茨在欧洲议会发表演讲时表示，随着非洲、亚洲和南美经济体地位的提升，21世纪的世界秩序将会是“多极”，而不是“两极或者三极”。
（德国之声中文网）德国联邦总理肖尔茨周二（5月9日）在位于斯特拉斯堡的欧洲议会呼吁在平等条件下开展更多的全球合作，而不是努力将欧盟变成与美国和中国并列的第三个“世界强权”。
他说：“那些仍然怀念欧洲强权梦、为强权幻想服务的人都还停留在过去的时光里。”
肖尔茨表示，随着非洲、亚洲和南美经济体地位的提升，21世纪的世界秩序将会是“多极”，而不是“两极或者 ”。
德国联邦议员：“中国的角色很复杂” 
德新社指出，肖尔茨的这番表述与欧盟其他一些领导人的立场形成鲜明对比。法国总统 最近呼吁欧洲成为与美国和中国并驾齐驱的国际力量。
而肖尔茨则在演讲中呼吁，欧盟的地缘政治定位是在平等条件下就新的自由贸易协定和伙伴关系进行谈判。
他表示，欧洲与亚非拉国家建立起的新的伙伴关系应该“抛弃过去几十年以欧洲为中心的观点”，解决粮食安全问题，消除贫困，保护气候和环境。
肖尔茨认为，阿根廷、巴西等国组建的南方共同市场、墨西哥、印度、印尼、澳大利亚和肯尼亚都应该称为与欧洲签署自贸协定的伙伴国。
他强调说：“欧洲必须投入世界。”
在谈到欧盟与中国的关系时，肖尔茨说，尽管双方的关系发生了变化，但是他仍然把北京看作是一个合作伙伴。他说：“我们和中国之间的关系可以用‘ ’来描述。但是显而易见，中国现在作为竞争者和系统性对手的成分正在增加。”
肖尔茨还表示，他支持欧盟委员会主席冯德莱恩此前提出的欧盟不会与中国脱钩，但是应该 。
预防潜在危机 欧盟制定计划促稀土供应链多元化 
肖尔茨还提到，“美国依旧是欧洲最重要的盟友”。他在演讲中还谈到了欧盟内部的改革需求，包括为接纳更多国家加入欧盟所必需做出的改革。目前欧盟总共拥有27个成员国。
肖尔茨呼吁欧洲人不要被普京的“权力秀”吓到。他警告俄罗斯总统普京，未来“不属于哪些沉浸于民族主义荣耀和渴望帝国权力的修正主义分子”。他说，历史不会战胜未来。
他向欧洲议员们发出呼吁：“让我们坚定不移地支持乌克兰——只要它有这项需要。”乌克兰人目前正在为其强大邻国的疯狂行为付出生命的代价。
在谈到有关移民的议题时，肖尔茨呼吁呼吁尽快就欧洲庇护制度达成协议，在保护外部边界的同时提供更好的正常移民的机会。
（德新社）
Source: https://www.dw.com/zh/肖尔茨：欧盟不应成为美、中之外的第三强权/a-65564276?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国掀起抓间谍运动 境内咨询公司首当其冲 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-09T02:39:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:24:47-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
 2023年5月9日，被官方点名的凯盛融英（Capvision）信息科技公司所在的办公楼前可以看到监控摄像头。 路透社图片 
中国情报部门正在掀起一场对境内咨询公司的反间谍运动。苏州市的国家安全机构调查了凯盛融英在当地的分公司。
据FX168财经报社援引中国官媒报道，中国针对咨询公司的违规行为展开了一场反间谍行动，并指责提供专业咨询和研究服务的凯盛融英为泄露国家机密提供了便利。本周一（8日）江苏省电视台报道，苏州市的国家安全机构访问了凯盛融英在当地的分公司，并询问了该公司的员工。据称，此次联合执法行动由国家有关部门统一部署，在上海、北京、苏州、深圳等多地同步开展。
北京独立评论人士季风周二接受本台采访时说，当局此举是为了对外警告西方，对内进行恐吓：“一个是恐吓老百姓，一个是对西方提一个醒，这是跟西方进行博弈的筹码，跟西方讨价还价。”
官媒报道引述一名警官说，一些公司通过频繁联系政府机构和国防部门的工作人员来非法获取敏感数据，并以高额报酬聘请行业咨询专家之名，非法获取中国各类敏感数据，这对国家安全构成了重大风险。
 
掌握及出售机密牟利的多是前体制内官员 
虽然官媒并未解释“境外情报机构”是指哪一个国家，但有评论认为主要指的是美国。旅居美国的张胜其周二接受本台采访时说，据他在北京生活多年的经验，泄密事件大概率发生在体制内，那些掌握秘密的大部分是军转民企业退休人员。他说：“体制内的有科技军工方面的企业，很多出售的技术都是军转民的，他们再把这些技术出售赚钱。中国军转民企业很多有合作关系的人。他们千方百计在寻找外面的买家。”
张胜其说，这些买家向外国出售制造技术以缅甸、柬埔寨、伊朗等国为主：“我在北京的时候见到这些老干部在找买家，说这些技术是我们从美国偷过来的，现在国家解密，军转民用。我们看看国际上那些国家想买这些技术和产品。这些技术产品本来就是从西方偷的，他卖给比中国更落后的国家。”
中国新修订的《反间谍法》将于7月1日生效，评论认为这让中国与西方的外交和商业关系变得更加孤立。张胜其认为，这主要是对国内民众进行爱国主要教育，而非针对海外，但客观上将进一步弱化中国的营商环境。
新版《反间谍法》7月1日生效前震慑西方 
另外，中央电视台报道援引上海市国家安全局干警称：“凯盛融英信息科技有限公司拥有1000多家客户，遍布境内境外。”还指“仅2017年到2020年，凯盛融英就接受上百家境外公司汇款2000多次，金额高达7000多万美元。”
 凯盛融英（Capvision）信息科技公司（路透社视频截图/CCTV） 
资深时事评论人士马聚认为，中国安全部门近期对美国、日本等西方国家在北京及上海等地多家企业办事处展开调查等行动，原因是这些咨询公司向外提供了客观的经济数据，可能影响到各大财团在中国投资的安全性考虑。他说：“这些咨询公司在世界各国都有分公司，而且在中国这么多年都没问题，突然之间现在有问题，我相信每一个了解中国体制的人都非常清楚，在这个节骨眼上这么多公司出了问题。”
凯盛融英周一(5月8日)晚间在其微信账户上发布声明称，公司将坚决坚持国家安全政策，带头引导咨询行业健康发展。
资料显示，凯盛融英成立于2008年，是中国领先的行业专家知识服务供应商，专家网络及客户群遍布全球。根据弗若斯特沙利文的资料，按收入计，2020年，凯盛融英是中国最大的行业专家知识服务供应商。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt1-05092023023844.html 
美中關係陷寒冰 秦剛籲美「深刻反思」 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-09T03:36:00Z
Description: 中國外交部長秦剛會見美國駐華大使伯恩斯後表示，美國若想與中國修補關係，不能「說一套做一套」，雙方關係若要穩定，要與中方「相向而行」。美方怎麼說？
Videos: []
Images: [" 59244760_303.jpg ", " 65261690_401.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['南希·佩洛西', '专题报道：习近平访美']
Keywords: ['拜习会', '秦刚', '伯恩斯', '驻华大使', '中美关系']
ID: 65556918
 
秦剛與伯恩斯的會晤是去年印尼的拜習會後，美中最高層級的正式會晤。
（德國之聲中文網）中國外交部長 週一（5月8日）表示，在一系列「錯誤言行」使中美關係「再遇寒冰」之後，穩定中美關係勢在必行。
中國外交部稱，秦在北京與美國駐華大使伯恩斯（NicholasBurns）會面時特別強調華盛頓必須糾正其對台灣問題的處理，並「停止繼續掏空『一個中國原則』，停止支持縱容『台獨分裂勢力』」。
當被問及秦的言論時，美國國務院發言人帕特爾（Vedant Patel）表示，伯恩斯有私下表達美國對華政策不變，特別是「 」，華盛頓在外交上正式承認北京，而不是台北。
帕特爾在例行記者會上說，伯恩斯談到了兩國可以合作的領域，包括氣候變化、全球健康和糧食安全。他也說，美國國務卿布林肯仍想訪問中國，「將在條件允許的情況下打算並努力這樣做」。
他說：「我們希望並打算保持溝通管道暢通...繼續與我們在印太地區的朋友和盟友站在一起，促進我們共同的繁榮、安全和價值觀。」
帕特爾也強調：「我們不打算改變現狀——這不是美國試圖採取的方法。」
去年，時任美國眾議院議長 使中美這兩個世界最大經濟體之間的關係跌至最低點。作為回應，北京切斷了與美國的部分互動，包括兩國軍隊之間的正式溝通管道。
中國外交部在秦剛與伯恩斯會後表示，當務之急是穩定中美關係，避免「螺旋式下滑」，防止雙方出現任何意外，也表示「希望美方深刻反思，同中方相向而行，推動中美關係走出困境，重回正軌」。
 
外界把美國國務卿是否能順利訪華做為中美兩國關係回溫指標。
中美關係不穩定 
去年11 月， 並承諾進行更頻繁的對話，讓雙方緊張局勢有所緩和。
但今年2月，中國「 」出現在美國領空，兩國關係重回緊繃，美國國務卿布林肯取消了北京訪問作為回應。
這也是秦剛所謂、自拜習會後，「美國的一系列錯誤言行破壞了中美關係來之不易的積極勢頭...雙方商定的對話與合作議程被打亂，兩國關係再次遭遇寒冰。」
美國駐華大使伯恩斯則在推特上提到了中美穩定關係的必要性。他說：「我們討論了美中關係面臨的挑戰以及穩定關係和擴大高層溝通的必要性。」
秦剛與伯恩斯的會晤是去年印尼的拜習會後，美中最高層級官員的會晤。
（路透社、美國國務院、中國外交部）
Source: https://www.dw.com/zh/美中關係陷寒冰-秦剛籲美「深刻反思」/a-65556918?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国1-4月对俄贸易增长超四成 对美出口下跌 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-09T11:22:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:43:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 北京日坛国际贸易中心物流广告牌上中俄两国国旗 法新社图片 
中国海关数据显示，今年前4个月，中国对俄贸易额同比增加超过四成，对“一带一路”国家进出口也出现增长，但对美国的出口却明显下跌。
* * 中国与俄贸易大涨 与乌克兰锐减 
香港01报导指出，中国海关总署5月9日发布统计数据显示，今年1-4月，中俄贸易额同比增长41.3%，达到731.48亿美元。其中，中国对俄国出口336.86亿美元，增长67.2%；中国自俄国进口394.62亿美元，增长24.8%。
俄国掀战遭西方制裁 中国成最大受惠者 
台湾的国防安全研究院副研究员侍建宇接受自由亚洲电台采访指出，俄罗斯入侵乌克兰遭西方国家禁运和制裁，俄罗斯很多东西要跟中国购买，中国成为最大受惠者，也像俄国规避西方制裁的“白手套”。
中国海关总署另外指出，中国对“一带一路”沿线国家进出口4.61万亿元人民币，同比增长16%。其中，对哈萨克斯坦等中亚五国，和对沙特阿拉伯等西亚、北非国家的进出口分别增长37.4%和9.6%。
侍建宇指出，中国发布的数字有多少真实性无法证实，很多国家还没公布三、四月份的数据，如果要证明真实性，要比对才正确。
侍建宇表示，中俄进出口数额大幅增加，是造成“一带一路”国家相对进出口量增加的原因。中国公布的数据特别突显与“一带一路”沿线国家进出口贸易的提升，具有宣传目的。
中方强调对“一带一路”国进出口增加 学者：宣传作用 
侍建宇说：“它主要要表达，尽管西方国家，美、日、韩对它制裁高科技、禁运，对中国影响不大，因为中国在‘一带一路’还有亚非欧等其他国家进出口数额也是很大的，它不需要依靠美、日、欧来维持它进出口的能力。（中国的数据）主要用来作宣传用的，这非常明显。”
侍建宇提到，俄乌战争一年多来，俄罗斯公布全国GDP没有下降太多，显示西方制裁无效，且在疫情期间下降很正常。有人要取代原来跟俄罗斯进出口的那些国家，那中国当然等于取代他们的角色，所以中国对俄罗斯和欧亚大陆进出口数量就特别多，品项涵盖第一类到第三类都有，如大众商品、消费奢侈品、高科技产业等。
侍建宇表示，中国解封后的反弹并不令人惊讶，随着俄乌战发展会有什么变化、是否能持续增长才是观察重点。至于脱钩导致的衰退，能否在几年间弥补，可预见是中国想努力发展的方向。
根据中国海关数据，中国对东盟进出口2.09万亿元，同比增长13.9%，占中国外贸总值的15.7%；对欧盟进出口1.8万亿元，同比增长4.2%。中国首4个月对美国出口同比跌14.3%，进口跌2%。路透社根据数据计算，中国对美首4个月贸易顺差985.8亿美元。
 
侍建宇说：“高科技这几个月进口下降，是美国对中高科技脱勾政策的结果。中国买不到芯片、材料等高科技产品、原料，这方面短缺約二、三百亿美元数额。”
学者：中国出口增加是赶工疫情封控订单 
台湾的两岸政策协会研究员吴瑟致接受自由亚洲电台采访分析，中国今年出口势必比去年增长许多，主要因为过去两年多的封控措施导致很多工厂停产、停工，在去年底解除疫情封控后，许多中国企业正在完成、消化过去面向国际下的订单。
吴瑟致说：“另一方面，许多外商企业看中国市场变化，从中国移出相关生产机器、资金，也带动中国出口增长现象。到年底、明年，这出口的增长趋势能否维持，就可以作为中国在整体上，对外贸易关系是否能恢复过去稳健增长态势的观察。”
美国禁止出口中国关键零组件 台湾进出口至中国也下滑 
吴瑟致提到，加工、产业升级需求会带动进出口连动性。中国许多关键零组件、机床需要从外国进口，过去两、三年，美国不断在科技上围堵中国，在半导体产业，尤其高阶芯片禁止出口中国。技术上的限制，以及美国等许多国家对中国窃取技术上的疑虑，导致中国进口额下降。
吴瑟致举例：“从两岸经贸关系明显可见，今年第一季，从台湾进口到中国的量有很明显的下滑，下滑幅度高达两位数，这表示在两岸贸易的经贸结构出现变化。”
吴瑟致提及，中国在吸引进口方面也呈现类似态势，国际针对中国相关产业的限制，导致中国进口明显下滑，四月下滑幅度几近8%。而下滑幅度是否会继续扩大，将连带跟中国内部经济发展情势有很大关连性。
吴瑟致强调，当中国内部经济发展没有往产业升级方向前进，或受一定程度限制，进口的需求就会下滑。再者，许多外国企业对中国的经营市场失去信心，外商的外移也会影响中国整体进口的需求。
记者：夏小华 责编：许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hx2-05092023071241.html 
专栏 | 民主沙龙：中国人讲中国事 （2023-05-09） 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-09T21:10:37-04:00
Modified Time: 2023-05-09T21:10:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 成都一小区绿化带将转农田。 网络图片/古亭提供 
自由亚洲电台在美国首都华盛顿面向中国大陆听友开通的 “ 民主沙龙热线 ” 。 
__ 
热线时间： 北京时间每个星期一晚上 10 点 ----11 点 30 分 
热线国际免费号码： __ 400-842-7775 ， 400-842-7776 
热线 skype 帐号： Linyueyang01 
__ 
期待与您 __ “民主沙龙热线”空中相聚 --- 林悦杨 
江苏听友：非常希望拆墙运动能够帮助中国老百姓收到自由的信息。希望增加通讯卫星和中短波广播。现在中国还是有不少人使用收音机收听。希望全世界联合起来，一起帮助拆墙。中国使用智能音箱的人还是很多的。智能音箱必须经过身份和人脸识别，才可以每天打九次电话，这样感到非常不舒服。如果不经过身份和人脸识别，每天只能打几次电话，限制严重，非常不方便。
？听友： 中国出台新的政策，“退林还耕”，“数字人民币” 和 “农管队”等等。 “退林还耕”使人想起以前的 “大炼钢铁”，把做饭的锅都拿去炼钢铁，最后是个烂尾。“退林还耕”可能是因为怕粮食短缺，可能是中国现在同不少国家关系紧张，怕买不到粮食吧。“数字人民币”一是为了监控老百姓，二是国库空虚，要把贪官藏在家里的钱逼出来。但是贪官已经听到风声，已经开始先把钱转到香港，然后转到外国去。“农管队”就和“城管”一样，农民会受苦的。这样会把农民逼得要造反。中国领导人的治国能力非常有问题。老百姓在其中受罪。
？听友：有关俄乌战争，中国网民中争议尖锐。其实很多军方人士，和曾经到乌克兰留学的，都觉得中国应该站在乌克兰一边。因为乌克兰对中国军事技术方面，有很重要的援助。
索要翻墙软件， 。
请关注主持人林悦杨的社媒，与我们互动：
推特帐号： linyueyang 
Skype 帐号： Linyueyang01 
微信帐号：linyueyang 
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/minzhushalong/salon-05092023210927.html 
日股收跌 市场静候美通膨数据出炉 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T-11:32:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T07:20:03+00:00
Description: （法新社东京10日电） 随着投资人静待美国重要通膨数据出炉，同时解读近日企业公布的财报数据，日本东京股市今天收低。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日股基准日经225指数收跌120.64点或0.41%，来到29122.18点。东证股价指数收挫11.64点或0.55%，来到2085.91点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230510-%E6%97%A5%E8%82%A1%E6%94%B6%E8%B7%8C-%E5%B8%82%E5%9C%BA%E9%9D%99%E5%80%99%E7%BE%8E%E9%80%9A%E8%86%A8%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%87%BA%E7%82%89 
梅西将赴沙国踢球 父亲兼经纪人表示：动向未定 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T-14:02:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T06:35:02+00:00
Description: （法新社巴塞隆纳9日电） 外界频传足球明星梅西（Lionel Messi）将赴沙乌地阿拉伯踢球，他的父亲兼经纪人老梅西今天坚决表示，梅西动向仍未决定。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
梅西与巴黎圣杰曼队（PSG）的合约将于6月到期，根据一位熟悉合约协商内容的匿名消息人士表示，梅西将随前皇家马德里（RealMadrid）前锋「C罗」罗纳度（Cristiano Ronaldo）转战沙乌地职业足球联赛，还说此事「已成定局」。
然而，老梅西（Jorge Messi）表示，他的儿子只会在本赛季结束时，才会对未来做出决定。
梅西的父亲在社群媒体Instagram上写道：「绝无与任何球队就明年达成任何协议。」
「在梅西与巴黎圣杰曼结束联赛前，不会做出决定。一旦赛季结束，就会分析并看情况，然后做出决定。」
35岁的梅西是沙国旅游大使，且预计将在本赛季结束后离开巴黎圣杰曼；他上周未经同意前往沙国，遭卡达拥有的巴黎圣杰曼禁赛两周。
老梅西表示：「总是会有谣言，许多谣言利用梅西的名字来徒增臭名，但事实只有一个，我们可以向你保证，梅西并未与任何人达成协议。既没有口头的，也没有签定的，也没有协议好的，要等赛季结束后再说。」
C罗今年1月加入沙乌地职业联赛的艾纳斯队（Al Nassr），签了一份延续到2025年的大约，据说总额超过4亿欧元（约新台币135亿元）。
梅西2021年加盟巴黎圣杰曼，但球队连续第2个赛季在欧冠16强赛中遭淘汰后，支持者不满意他的表现。
这位7届金球奖得主去年12月带领阿根廷队在卡达赢得世界杯冠军，这是梅西职业生涯的最高荣耀。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230510-%E6%A2%85%E8%A5%BF%E5%B0%86%E8%B5%B4%E6%B2%99%E5%9B%BD%E8%B8%A2%E7%90%83-%E7%88%B6%E4%BA%B2%E5%85%BC%E7%BB%8F%E7%BA%AA%E4%BA%BA%E8%A1%A8%E7%A4%BA-%E5%8A%A8%E5%90%91%E6%9C%AA%E5%AE%9A 
专家：女性乳房X光摄影筛检 应从40岁开始做 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T-16:02:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T06:50:04+00:00
Description: （法新社华盛顿9日电） 美国具影响力的卫生机构「美国预防工作小组」今天宣布，女性应从40岁起接受乳癌乳房X光摄影筛检，而非50岁，说此举可以拯救成千上万人的生命。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据官方数据，乳癌是美国第2大常见癌症，也是女性第2大癌症死因，每年夺走约4万2000名女性和500名男性生命，非裔女性死亡率又比白人女性高出40%。
美国卫生及公共服务部任命、由独立专家群组成的「美国预防工作小组」（U.S. The Preventive Services TaskForce）先前已建议40几岁的女性可自行选择何时开始做筛检，但新的指导方针可以多挽救19%的生命。
工作小组透过声明表示：「在掌握了50岁以下民众罹患乳癌的最新且更广泛的科学资料之后，我们扩大了先前的建议，鼓励所有女性从40岁开始每隔一年接受筛检。」
基于证据， 美国预防工作小组这项最新建议，分类为等级次高的「B级」。
工作小组副主席尼柯森（Wanda Nicholson）说：「确保非裔女性从40岁开始筛检是重要的第一步，这仍不足以改善我们在乳癌这方面所面临的医疗不平等。」
这份草拟的建议适用于在罹患乳癌上有着「一般风险」的女性，包括有家族史或有致密性乳房等其他风险因子的人；约半数女性具有致密性乳房。
这份建议不适用的对象有四：有乳癌病史者，因有特定基因标记而处于高风险者，从很小开始接受高剂量放射治疗者，或曾在切片检查发现有高风险病灶者。
工作小组表示，至于75岁以上的人接受筛检的利弊，则一直存在不确定性。
至于有致密性乳房的女性，是否需要额外接受超音波或核磁共振检查，作为乳房X光摄影在她们身上效果不佳的补强措施，工作小组指出，这方面还需要更多的研究才能厘清。
乳癌肿瘤及早发现，就能透过手术移除，而不必切除整个乳房。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230510-%E4%B8%93%E5%AE%B6-%E5%A5%B3%E6%80%A7%E4%B9%B3%E6%88%BFx%E5%85%89%E6%91%84%E5%BD%B1%E7%AD%9B%E6%A3%80-%E5%BA%94%E4%BB%8E40%E5%B2%81%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%81%9A 
突尼西亚犹太教堂枪击案 4人遇害 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T-18:02:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T06:50:03+00:00
Description: （法新社突尼斯10日电） 突尼西亚内政部表示，一名警官在昨天被杀之前开枪打死了2名参加一年一度前往突尼西亚犹太教堂朝圣的人以及2名安全人员。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
杰巴岛犹太会堂是非洲最古老的犹太会堂，每年吸引数以百计来自欧洲与以色列的犹太人前来朝圣。
突尼西亚内政部并表示，另有4名游客与5名安全人员在枪击事件中受伤。
突尼西亚外交部在一份声明中确认，2名遇害朝拜者分别是30岁的突尼西亚人与42岁的法国人，但姓名并未透露。
突尼西亚内政部指出，凶手先射杀1名同事并拿走子弹，后然前往犹太会堂，现场有数以百计的人参加年度朝圣，当时活动已接近尾声。突尼西亚内政部并未称此案为恐怖攻击，仅表示「调查仍在持续，以查明这种懦弱攻击行为的动机。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E7%AA%81%E5%B0%BC%E8%A5%BF%E4%BA%9A%E7%8A%B9%E5%A4%AA%E6%95%99%E5%A0%82%E6%9E%AA%E5%87%BB%E6%A1%88-4%E4%BA%BA%E9%81%87%E5%AE%B3 
中國、加拿大針鋒相對 特魯多：不會被嚇倒 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T00:33:00Z
Description: 莊文浩事件持續發酵，中國、加拿大互相驅逐外交官。加國總理特魯多9日表示「知道會有報復，但不會被嚇倒」，中方同日也針對「中國干涉加拿大內政」之說展開強力反擊。
Videos: []
Images: [" 64677224_303.jpg ", " 60062591_401.jpg ", " 64677232_401.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '空气污染', '北京', '中国', '中共十九大']
Keywords: ['中加关系', '赵美兰', '乔利', '庄文浩', '中国', '北京']
ID: 65556706
 
加國總理特魯多最新發言，並未對北京示弱（資料照片）。
（德國之聲中文網）加拿大總理特魯多（JustinTrudeau）9日表示，不會被中國的反制行動「嚇倒」，驅逐中國外交官的決定，是基於「慎重考慮」，北京與渥太華持續針鋒相對。此前，一名中國外交官員被指控試圖恐嚇加國保守黨國會議員莊文浩和他在香港的親屬，加國因此宣布驅逐該名中國外交官，北京隨即做出反制。
特魯多稱，他說：「我們知道會有報復，但我們不會被嚇倒。我們將繼續採取一切必要措施保護加拿大人免受外國干涉。」他強調，加拿大要發出明確訊號，表明該國不會接受外國干涉，「無論他們（北京）下一步做出什麼選擇，我們都不會被嚇倒。」
同日，中國外交部在例行記者會被問及此事。發言人汪文斌表示，中方對等反制「完全正當、必要」。他回覆稱，「『中國干涉加拿大內政』完全是無稽之談」，強調中方從不干涉別國內政，並警告加拿大，若不停止「挑釁」，「中方必將堅決有力回擊」。
中加互相驅逐外交官 
中國外交部週二（5月9日）宣布，將加拿大駐上海總領館領事甄逸慧列為「不受歡迎的人」，要求她在5月13日前離開中國。
此前，加拿大外交部長喬利（Mélanie Joly，又譯趙美蘭）5月8日宣布 趙巍（Zhao Wei）。
 
加拿大外長喬利5日在國會委員會的會議上表示，除了召見中國大使，加拿大正在考慮驅中國外交官。4天之後，她就宣布驅逐行動。
加拿大在一份聲明宣布趙巍為「不受歡迎的人」。他被指控試圖恐嚇加拿大保守黨議員莊文浩（MichaelChong）和莊在香港的親屬，因為莊文浩一直批評北京的新疆維族政策，並在2012年2月在議會提出動議，將北京的行為稱為「種族滅絕」。
喬利說：「我們不會容忍外國以任何形式干涉我們的內部事務。」並說「駐加拿大的外交官已被警告，如果他們從事這種類型的行為，會被送回國。」
莊文浩表示，早就應該這樣處置，他說：「我希望這不僅向中華人民共和國，而且向其他在加拿大派有代表的專制國家表明，在加拿大的土地上，這種越過外交界線的外國干涉威脅活動，是完全不可接受的。」
中國大使館隨後發表聲明，指責加拿大違反了國際法，「迎合反華勢力炒作」，並說此舉破壞了中加關係，「將堅決採取反制措施，由此產生的一切後果由加方承擔。」
加拿大政府花了很多時間來決定是否驅逐中國外交官，喬利和總理特魯多（Justin Trudeau）都曾警告北京對此將有反彈。
 
在英國參加查爾斯國王加冕儀式的特魯多7日在倫敦說：「這是一個嚴肅而重要的問題...這是一個不可輕視的決定，外交部長正在非常非常謹慎地處理這個問題。」
事件源起 
加拿大《環球郵報》日前報導，美國智庫戰略與國際研究中心（CSIS）2021年掌握了一項消息，顯示中國政府正在研究如何恐嚇莊文浩。報導曝光後加拿大政府出面證實，驅逐趙偉呼聲四起。莊文浩也批評加拿大政府對北京干預國內事務視而不見。
喬利上週說，驅逐行為可能引起北京報復，威脅到加拿大人的安全和國家的繁榮，但這樣做是應該的。她寫道：「這一決定是在仔細考慮了所有相關因素之後作出的...我們仍然堅定地認為，捍衛我們的民主是最重要的。」
路透社報導，莊文浩的事件是近年來中國政府干涉加拿大內政的最新嘗試，此前北京還曾試圖干涉加拿大2019年和2021年的聯邦選舉。 ，負責調查這個問題，包括是否需要進行公開調查。
中國此前一直堅稱它不干涉其他國家的內政，但表示會將對所謂的挑釁行為作出回應。
（路透社、美聯社、中國駐加使館）
Source: https://www.dw.com/zh/中國、加拿大針鋒相對-特魯多：不會被嚇倒/a-65556706?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德外長會秦剛：中國中立等於支持俄羅斯 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T02:07:00Z
Description: 德國外交部長貝爾博克9日會晤來訪的中國外長秦剛，兩人談及烏克蘭危機與台灣問題。雙方都說了什麼？
Videos: []
Images: [" 65561283_303.jpg ", " 65561361_401.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲', '中国']
Keywords: ['德中关系', '俄乌战争', '乌克兰战争', '欧盟', '中国']
ID: 65568174
 
5月9日，德國外長貝爾博克和中國外交部長秦剛在柏林舉行會談。
（德國之聲中文網） ，兩人就烏克蘭問題進行交流。中方警告，中國企業若因為與俄羅斯經商而遭歐盟制裁，北京將「採取必要措施」以維護正當權益；德方則表示，在俄烏衝突中保持「中立」，即是站在俄羅斯那一邊。
自俄羅斯入侵烏克蘭以來，中國仍持續與俄羅斯保持密切的經貿往來，歐盟認為此舉將削弱其對俄羅斯實施的制裁力道。週三（10日），各歐盟成員國將舉行會議，討論對俄羅斯進行的第11輪制裁， 。
法新社指出，儘管歐盟並未指明其所謂「第三國」，但歐盟官員在過去一段時間，已經對某些經由中國和伊朗而流向俄羅斯的交易提出關切。
德新社報導，歐盟委員會主席馮德萊恩（Ursula von derLeyen）9日出訪基輔時說，她注意到某些「不尋常的貿易流動」正在增長，「如果我們看到貨物從歐盟流向第三國，然後最終進入俄羅斯，我們可以向成員國提議對這些貨物進行制裁。」
法新社查閱的一份文件指出，歐盟行政部門將在10日的討論會上， ，因為這些公司疑似將這些技術賣給了俄羅斯。
德中外長齟齬 
9日，貝爾博克在與秦剛會面的聯合記者會上就此事表示，歐盟希望確保對俄國現有的制裁，不會被第三國「以迂迴的方式顛覆」，但她拒絕透露任何可能對中國展開的具體制裁措施。
貝爾博克說，各國應致力於避免讓俄羅斯軍火商取得與戰爭有關的貨物，「我們期望所有國家——包含中國，利用該國對其公司的影響力達成此目的」。並強調此制裁是針對向俄羅斯軍火商提供關鍵零組件的特定公司，而非國家。
 
德中外長會談後，共同舉行了一場聯合記者會。
然而，秦剛就此警告歐盟，不要因俄羅斯而對中國企業進行懲罰性措施。「中方堅決反對（他方）依據自身法律，對別國搞長臂管轄和單邊制裁，」他說，若歐盟採取行動制裁中國企業，中方「將採取必要措施，堅決維護中國企業的正當權益」。
秦剛強調，中方並沒有向「烏克蘭危機相關方」出售武器，一切往來都是「依法依規審慎處理軍民兩用物項出口」，中企與俄方交易屬於「正常交往合作」，不應受到影響。
「烏克蘭問題高度複雜，簡單化、情緒化不是解決方案，」秦剛在聯合記者會上表示，「只有保持冷靜理性，為政治解決創造條件，才是出路。」並呼籲德國「發揮引領作用」，為構建「均衡」的歐洲安全框架提出方案。
但 。她說：「『中立』意味著站在侵略者的那一邊。」自俄烏戰爭以來，北京並未就此事指責俄羅斯，並將自身描繪「促和勸談」的中立方；上個月，中國國家主席習近平更與烏克蘭總統澤倫斯基通話，並表示將派遣一名特使訪烏。
中國在俄烏戰爭中扮演的角色 
秦剛：德中關係應「去風險」 
根據中國外交部的新聞稿，秦剛在9日的聯合記者會上表示，德國及歐盟與中國的關係應該「去風險」，而在行動之前，首先應該要思考「什麼是風險，風險在哪裡」。 秦剛警告，若德國與中國「脫鉤斷鏈」，將造成嚴重的外溢效應，對德國經濟將造成嚴重影響，「這些才是需要重視的、真正的風險！」
此前，德國總理肖爾茨（OlafScholz）在歐洲議會的一次演講中談道，「與中國的競爭肯定會有所增加」，但他也支持歐盟委員會主席馮德萊恩的立場，即歐洲需要從中國那裡「巧妙地降低風險」，而非遵照美國所敦促、對中國採取更強硬的路線。
除了烏克蘭危機，中國外交部在兩人會晤後發布的聲明稿也提及台灣。聲明稿稱，「台灣回歸中國是二戰後國際秩序的組成部分。任何真心希望台海和平穩定的一方，真心致力於維護國際秩序的一方，都應該切實恪守一中原則，堅決反對一切『台獨』行徑。」
這是德中外長在一個月內的第二度會晤。上月在北京，貝爾博克在會晤秦剛後的聯合記者會上曾表示，德國仍致力於「一中政策」，但同時也對台海形勢感到擔心，她稱，改變台灣的地位「不可接受」，且海峽兩岸「軍事對抗升級」對整個世界而言將是一種「可怕的情景」。
柏林與北京近期關係緊繃。
。外界猜測這與同屬該黨的德國教育部長訪台有關。
此次會晤，秦剛也向貝爾博克表示，林德納訪華臨時通知取消是由於中國財政部長劉昆「緊急日程」改變，並表示此事「不應過度解釋」。他補充道，北京仍然歡迎林德納盡快來訪。
（法新社、德新社、美聯社、中國外交部）
Source: https://www.dw.com/zh/德外長會秦剛：中國中立等於支持俄羅斯/a-65568174?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
微软旗下领英求职平台退出中国市场 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T02:55:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:30:38-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png ", " 000002.png "]
 拥有5700万中国会员的领英公司宣布8月关闭中国社交平台。 路透 
微软公司旗下的社交媒体领英宣布，将关闭中国的求职应用平台。领英表示，由于激烈的竞争和充满挑战的宏观经济环境，它将停止中国的求职应用服务。
捍卫数据主权微软与中国国家数据局交锋 
在中国拥有五千多万会员的社交平台领英首席执行官瑞安·罗斯兰斯基本周二（9日）在致员工的一封信中表示，削减其销售、运营和支持团队职位的举措旨在简化公司的运营，并将减少层级差距以帮助公司更快地做出决策。他写道：“随着市场和客户需求波动越来越大，为了更有效地服务新兴市场和增长型市场，我们正在扩大利用供应商。”
 领英首席执行官瑞安·罗斯兰斯基致员工的一封信。（领英微信号/古亭提供） 
上海保险业从业员杨倩也是领英会员，对于领英应用程式即将关闭，她感到惋惜。杨倩周三接受自由亚洲电台采访时说，她感到很突然，但觉得当前大量企业停止招聘，领英撤出中国是出于商业考量。她说：“好可惜哦，很多职场上的人依靠这个平台找工作，结识一些同领域的人，建立不同的职场圈。它是一个非常好的职业社交平台，也有很多人在上面找工作。包括我们这个保险行业想招聘新人也是在这个平台建立联系。”
领英会员对平台关闭感到可惜 
微软公司旗下聚焦于商业专业人士的社交媒体网络领英拥有约两万名员工，周二宣布裁员716人，并决定于8月9日关停领英职场平台，正式结束中国业务。这是领英继两年前关闭中国区社交网络功能后，所做出的另一项重要行动。
 （网页截图） 
时事评论人士毕鑫接受本台采访时说，中国的疫情结束后，市场环境未见起色，企业人才流动减弱，相关行业必须重新调整业务：“市场重新要有一次新的洗牌。疫情后的经济模式可能已经不太适合疫情前的模式。因为领英是一个人才输出和输入型平台，现在人才流动这块模式被打乱。随着很多外企从中国撤走是因为中国的内需市场变弱了，所以他会放弃中国。”
领英职场平台主要帮助用户连接职业机会，协助雇主找到理想的候选人。中国专家表示，领英作为中国互联网市场职场社交的外来者和先行者，在中国市场遭遇了“水土不服”，同时受到了脉脉、钉钉等中国职场社交平台的强势追击和激烈竞争。
领英关闭中国剩余业务关乎营商环境 
资深评论人士郭宝胜也认为，领英关闭中国区业务与经济环境有关。他说：“说明了中国市场不景气，领英等公司在全球效益最好的市场曾经是中国，现在撤离说明中国的经济在萎缩，它（中国）也在走内循环的经济模式，西方企业不得不撤出中国，领英主要还是经济原因撤离。”
微软于2016年以约260亿美元的价格收购领英业务。2021年领英以营业环境“充满挑战”的理由决定将大部分业务撤出中国，包括关闭了中国区社交网络功能的领英公司，至本周宣布关停剩余中国业务。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/gt1-05102023025241.html 
三个月前要求“退耕还林”　如今变成“退路还田” 政策朝令夕改 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T03:14:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:28:51-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
 中国部分地区的官员在桥上铺土种植农作物，称“退路还田”。 微博/古亭提供 
中国政府实施的“退林还耕”政策，铲除大量非粮食作物，遭到农民指责。近期有网民披露，地方官员别出心裁，要求各村铲平村与村的小路恢复农田，并称之为“退路还田”。此举再度受到网民炮轰。
中国从二十年前的“退耕还林”将农田变成树林，到当下的“退林还耕”将树林砍伐改种粮食作物，受到农民批评这类朝令夕改的政策让人难以承受。本周二（9日），有微博网民发文贴称，通村通组公路马上面临“大手术”，昨天（8日）一乡干部来办事，在办公室说，现在的乡镇干部真累，退耕还没结束，马上又要搞“退路还田”了。帖文写道，我们都大吃一惊，“退路还田”“怎么又冒出个新词语呀。
湖北黄冈农民齐大林本周三接受自由亚洲电台采访时说，数十年前，当地政府根据上级政府“修路致富”的指示精神，将村与村之间的农田开辟道路方便将农副产品运往城市，但现在却说这些路属于基本农田，要恢复农田。他说：“这真是瞎搞，把老百姓搞惨了。2000年前后，有些地方执行中央的政策，我所知道的有好多地方村与村都要通公路，就把原来很窄的泥巴路，修得很宽，能够通车。这是一件好事，老百姓运生产材料，后来老百姓的生活慢慢好起来了。你说现在又把路挖了种地，真是疯了啊。”
 微博网民抱怨当地乡干部别出心裁，搞出“退路还田”被网民指责。(微博/古亭提供) 
占用基本农田的路要恢复耕地 
网民“安吉的小九”发帖引述农村干部说，按照上面的规定，凡是原来建设通村通组公路时，占用了基本农田，而且没有办理审批手续，也没有调规的，占用了多少基本农田就要恢复多少农田。村民说，建设通村通组公路占用基本农田应该办理审批手续吧？干部说，有审批手续的很少，特别是通组入户公路很多都没有审批手续也没有调规。现在就是占用了基本农田的公路全部都要凿开水泥路还田。
湖北农民齐大林说，现在的地方官做事从不认真思考，更不考虑是否侵害农民利益：“他们都是这样，上面怎么说，他们就怎么做，都是想讨上面人喜欢，历来都是这样。八十年代和九十年代说少生孩子多栽树，全部是瞎搞。”
中新社去年11月11日报道，中国国家林业和草原局数据显示，中国累计完成退耕还林还草任务2.13亿亩。还称，自然资源部、国家林草局、国家发展和改革委员会、财政部、农业农村部联合印发《通知》，明确了今后一个时期退耕还林还草相关政策和工作重点。《通知》称，第二轮退耕还林还草现金补助期满后，中央财政安排资金，延长补助期限。不过，两个月后，“退耕还林”变成“退林还耕”。而今年2月份公布的“中央一号文件”还提及巩固退耕还林还草成果，落实相关补助政策。
恢复毛泽东时代以粮为纲 
安徽时事评论人士沈良庆接受本台采访时说：“在中共历史上，各种瞎折腾。从上世纪五十年代初的土地改革，到五十年代中期对民族工商业资本的社会主义改造，到大跃进、大饥荒，然后到文革。文革结束后，实行改革开放，一直都在拿老百姓当小白鼠做试验。现在面对国际大环境不好，为了把所谓的中国人的饭碗牢牢的端在自己手里，又恢复了毛时代以粮为纲这种做法。”
有网民对出现在农村的“退路还田”感到一头雾水。认为地方官在盲目执行中央政策。江苏网民“听雨看风”留言，他们那里前两个月就扒掉一条沥青路，虽然不长，只有约两百米长，宽两米，那是河边的一条路，现在才明白为什么要扒掉。还写道，现在修路占用基本农田，哪怕10厘米也要整改。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/gt2-05102023031305.html 
斥資抗衡中國 澳洲擴大與太平洋國家合作 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T03:24:00Z
Description: 澳洲9日宣布將投入巨資，改善與太平洋鄰近國家的關係並加強其國防能力，劍指中國。與此同時，南太平洋國家斐濟先前稱欲終止與中國的警務合作，中方批評這是澳洲等西方國家的「冷戰思維」挑撥。
Videos: []
Images: [" 62102019_303.jpg ", " 64976612_401.jpg ", " 64160215_401.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['澳大利亚', '奥巴马', '新西兰', '美国']
Keywords: ['亚太', '太平洋', 'AUKUS', '美国', '新西兰', '中澳关系', '澳大利亚']
ID: 65568233
 
澳洲總理阿爾巴尼斯於英女王登基五十週年慶典上發言（資料照）
（德國之聲中文網）澳大利亞政府週二（5月9日）公布一份預算案，表示將 。
這是澳大利亞總理阿爾巴尼斯（AnthonyAlbanese）自去年5月當選以來推動的第二份預算案，該案承諾在未來5年內投入19億澳元（13億美元），以擴大與太平洋國家的合作。
澳大利亞 政府聲明寫道：「 阿爾巴尼斯政府正向太平洋地區提供一系列轉型援助，以響應太平洋地區的優先事項，以及我們在這個和平、繁榮而有韌性的區域的共同利益。」
這份預算將有14億澳元用於 、擴大太平洋地區的安全基礎設施和刑事司法合作。另約有1.14億澳元將用於支持區域架構，3億澳元將用於太平洋國家和 澳大利亞未來4年的勞工計劃，包含提高太平洋島民移澳的人數限制，並為短期工人提供額外援助。
澳大利亞 《雪梨晨峰報》指，此案之外， 澳大利亞 去年10月已撥列另9億美元的預算，同樣用於援助太平洋國家。
 
澳洲總理阿爾巴尼斯3月就AUKUS議題，與美國總統拜登、英國首相蘇納克會談
中國在太平洋島國地區的影響力日益增加，堪培拉一直尋求在該地區建立自己的防禦能力。
路透社指，2032年至2033年，澳洲國防開支佔其GDP的比例將增加0.2%，高於目前為止的預算成長軌跡。
預算聲明稱，澳洲政府將在未來4年內投入逾190億澳元，以實施該政府上個月確立的國防戰略優先事項——這其中將包括90億澳元的 、建設澳國遠程打擊能力的41億澳元，以及澳美英的三邊安全協定。
澳洲國防部長馬勒斯（Richard Marles）稱，該國國防開支的中期增長符合周邊戰略情勢。
中國批澳「冷戰思維」 
中國去年與位於太平洋區域的所羅門群島簽訂安全合作協議後，引發澳大利亞、美國的廣泛關切，擔憂中國在該地區影響力日增。不過，太平洋國家斐濟總理拉布卡（Sitiveni Rabuka） 去年12月上台後，反而承諾廢除其前任拜尼馬拉馬（Frank Bainimarama）於2011年與中國簽署的 。
英國《衛報》報導，拉布卡表示，因為「我們（斐濟與中國）的民主制度和司法制度不同」，他將不再允許中國的國安人員在斐濟工作，並稱斐濟此後將「回到那些與我們系統類似」的國家之列。
對此，中國指責澳大利亞企圖破壞北京與斐濟的安全、執法合作，以及 ，更稱澳大利亞、美國和新西蘭正在「針對」其與斐濟的關係。中國太平洋島國問題特使錢波稱，中國和斐濟之間的關係，並不會破壞或篡奪斐濟的其他關係，中國從未針對美國、澳洲與新西蘭，「同樣，我們的關係（也）不應受到其他方的干擾或影響」。
錢波稱，中方已向斐濟和該區他國解釋過，既然美、澳和新西蘭都在該地區有警務合作，那麼中斐之間也應可進行類似合作。他批評，這些國家正在加劇該地區的地緣政治緊張局勢，具有「冷戰思維」。
 
斐濟總理拉布卡2022年競選時於記者會上發言
對此，中國駐斐濟大使館發表了一份尖銳的聲明，指責其他國家試圖破壞中斐關係。不過，聲明並未指明任何具體國家。使館表示，「中國與斐濟的合作是公開透明的，不針對任何國家，也不應受到任何國家的干擾」，希望「有關國家」摒棄意識形態偏見、客觀理性看待中斐執法警務合作，並「以實際行動為斐濟和太平洋島國多做貢獻，而不是僅僅出於地緣政治需要關心和幫助島國」。
斐濟停止與中國執法合作一事會否成真，仍是未知數。 斐濟內政部長蒂克多多（Pio Tikoduadua）上週在被問及此事時表示，該協議尚在「審查中」，並未終止。
關於「台灣問題」，該使館則稱「一個中國」原則是國際共識，斐濟歷屆政府、新政府均多次重申將繼續堅持此原則，希望斐方以實際行動繼續恪守該政策。
今年3月，斐濟推翻了早前降低台灣駐斐濟外交使團地位的決定，允許該使團恢復使用「中華民國（台灣）」的名稱；4月，拉布卡以「家事」為由，取消了與中國外交部副部長馬朝旭的會晤，一系列事件令北京頗為光火。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/斥資抗衡中國-澳洲擴大與太平洋國家合作/a-65568233?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美联准会官员不排除进一步升息 视数据而定 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T04:02:09+00:00
Modified Time: 2023-05-10T03:35:02+00:00
Description: （法新社华盛顿9日电） 美国联邦准备理事会上周决定再升息1码以对抗通货膨胀。纽约联邦准备银行总裁威廉斯（John Williams）今天对进一步升息保留弹性空间，但也强调决策须视数据而定。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
联准会（FED）上周宣布第10次调升利率，决策官员说，未来会考虑现在这波升息造成的影响。一般认为，这波升息可能接近尾声。
不过，威廉斯告诉「纽约经济俱乐部」（Economic Club of New York）：「我们没说要结束升息。」
他坦承，调高利率以抑制通膨，「在过去一年多来取得令人难以置信的进展」，但也说：「我认为我们必须像往常一样，根据数据（来做决定）。」
威廉斯还说，在他的基线预测中，看不到「今年有任何降息的理由」，因为还需要降低居高不下的通膨。
他说：「我预估，我们需要在相当长的一段时间内保持限制性的政策立场，以确保我们真正降低通膨。」
为抑制通膨，联准会自去年3月以来展开一波强有力的升息行动。（译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E7%BE%8E%E8%81%94%E5%87%86%E4%BC%9A%E5%AE%98%E5%91%98%E4%B8%8D%E6%8E%92%E9%99%A4%E8%BF%9B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E5%8D%87%E6%81%AF-%E8%A7%86%E6%95%B0%E6%8D%AE%E8%80%8C%E5%AE%9A 
年度最佳防守球员杰克森 最高票进年度防守第1队 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T04:02:10+00:00
Modified Time: 2023-05-10T03:50:02+00:00
Description: （法新社纽约9日电） 美国职篮NBA本季的年度最佳防守球员杰克森（Jaren Jackson Jr.），今天以最高票进入年度最佳防守第1队。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
23岁的前锋杰克森生涯至今5个球季都在曼菲斯灰熊，本季平均每场比赛可赏给对手3记火锅，除了是他生涯最佳成绩，还是联盟的阻攻王。
其他入选年度最佳防守第1队的球员还包括密尔瓦基公鹿后卫哈勒戴（Jrue Holiday）及中锋罗培兹（BrookLopez）、克里夫兰骑士前锋莫布里（Evan Mobley）、芝加哥公牛后卫卡鲁索（Alex Caruso）。
杰克森帮助灰熊在例行赛拿下51胜31败，成为西区第2种子，但灰熊在季后赛首轮不敌洛杉矶湖人，已提前放暑假。
杰克森获得96张第1队选票，总分195分排名第1；哈勒戴则拿下94张第1队选票，总分192分排名第2。
法新社提到，这是杰克森第2次入选年度防守第1队，哈勒戴是第3次获选；罗培兹、莫布里、卡鲁索都是首次成为年度防守第1队成员。
哈勒戴和罗培兹辅佐曾连两季获选为年度最佳球员（MVP）的安特托昆博（GiannisAntetokounmpo），让公鹿在今年例行赛拿下全联盟最佳的58胜成绩。
年度最佳防守第2队成员有迈阿密热火中锋阿德巴约（Bam Adebayo）、多伦多暴龙前锋阿努诺比（OG Anunoby）、灰熊后卫布鲁克斯（DillonBrooks）、金州勇士前锋葛林（Draymond Green）、波士顿塞尔蒂克后卫怀特（Derrick White）。
这是葛林生涯第8次进入年度最佳防守阵容，其中4次在第1队、4次在第2队。阿德巴约是第4次入选，4次都在第2队；阿努诺比、布鲁克斯、怀特都是首度进到年度最佳阵容。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230510-%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E6%9C%80%E4%BD%B3%E9%98%B2%E5%AE%88%E7%90%83%E5%91%98%E6%9D%B0%E5%85%8B%E6%A3%AE-%E6%9C%80%E9%AB%98%E7%A5%A8%E8%BF%9B%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E9%98%B2%E5%AE%88%E7%AC%AC1%E9%98%9F 
玩捉迷藏闯私人宅院 美路州少女遭邻居枪击 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T04:32:07+00:00
Modified Time: 2023-05-10T04:05:02+00:00
Description: （法新社休士顿9日电） 美国路易斯安那州小镇周末发生枪击案，一名14岁女孩玩捉迷藏躲入邻居的私人宅院时，疑遭邻居开枪射伤。涉案邻居已遭警方羁押，被控加重企图以武器伤害罪。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，当地警长办公室声明指出，这起事故是7日发生在路易斯安那州史塔克斯镇（Starks），靠近路州与德州边界。
警官获报赶到现场，发现一名十几岁的女孩「后脑勺受了枪伤」，立刻将她送医，所幸「没有生命危险」。
警方经调查得知，有几个年轻人「在附近玩捉迷藏，躲到邻居的私人产业内」。
58岁屋主陶艾尔（David Doyle）与警探交谈时表示，他「看到屋子外面有人影，这时便进屋去取枪」。
警方声明说：「陶艾尔走回屋外，看到有人从他的宅院中逃跑，这时他便朝他们开枪，并未察觉到射中那个女孩。」
陶艾尔遭羁押并被控多项罪名，包括加重企图以武器伤害罪。
这是美国近日最新一起因无伤大雅小事引发的枪击案。今年4月，一名20岁女子在纽约州不小心开错车道，遭屋主开枪丧命。
同一个月，德州有一名男子朝两名啦啦队员开枪，只因其中一名啦啦队员认错车子，试图打开他的车门。
此外，密苏里州有一名16岁的非裔男子在接回弟弟时，因为按错门铃遭屋主开了两枪重伤。（译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230510-%E7%8E%A9%E6%8D%89%E8%BF%B7%E8%97%8F%E9%97%AF%E7%A7%81%E4%BA%BA%E5%AE%85%E9%99%A2-%E7%BE%8E%E8%B7%AF%E5%B7%9E%E5%B0%91%E5%A5%B3%E9%81%AD%E9%82%BB%E5%B1%85%E6%9E%AA%E5%87%BB 
成蕾遭捕逾千日 伴侶：她最牽掛骨肉分離 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T05:38:00Z
Description: 澳籍華裔記者成蕾本週遭中國逮捕關押逾1000天。她的伴侶向DW透露，雖然成蕾努力維持正常的身心狀態，但她對於與孩子分離太久感到擔憂。專家示警，成蕾案將對在中國生活或工作的外國人帶來寒蟬效應。
Videos: []
Images: [" 56492674_303.jpg ", " 63029997_401.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '澳大利亚', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '移民难民', '中国', '中共十九大', '人权']
ID: 65568832
 
成蕾自從2020年8月遭中國當局以「洩漏國家機密」罪逮捕後，外界對此案進展知之甚少。
（德國之聲中文網）澳大利亞華裔記者成蕾在中國被逮捕關押已逾1000天。自從2020年8月遭中國當局以「洩漏國家機密」罪逮捕後，法院至今僅於2022年3月31日秘密開庭審理一次，審判結果至今一再拖延。
成蕾的伴侶、前中國澳洲商會首席執行長柯伊爾（Nick Coyle）本週接受DW訪問時表示， ，但過去這段時間，成蕾每個月能定期與澳大利亞外交人員進行30分鐘的領事探視。在中國解除新冠疫情相關限制後，目前得以面對面探視。
「這是一個較正面的發展。成蕾正盡可能以最佳的身心狀態面對自己被關押的事實，對她來說，最令她擔憂也牽掛的，是與自己的孩子分離。」柯伊爾透露：「我與她的家人能透過澳大利亞外交人員在領事探視期間將訊息傳遞給她，而外交人員也會在探視她後，將她的信件轉交給我或她的家人。」
柯伊爾補充道，成蕾被逮捕後的頭六個月，因為遭警方以指定居所監視居住的方式關押，那段期間對她來說十分煎熬。但他認為成蕾在過程中展現了巨大的勇氣與韌性。透過成蕾轉交的信件，柯伊爾認為成蕾並未失去她過去所擁有的幽默感。
成蕾案件遲遲未有進展一事，澳大利亞外長黃英賢（PennyWong）週二（5月9日）再次呼籲中國政府讓成蕾與她的孩子團聚，並重申澳大利亞政對於該案持續拖延感到擔憂。部分專家認為，澳大利亞政府應該持續敦促中國政府在成蕾案件中，保持透明度，因為在她的家人無法直接親自探視她的情況之下，透明度將成為澳大利亞政府在與中國政府交涉此案時的關鍵問題。
人權觀察的澳大利亞主任蓋為碩（DanielaGavshon）告訴DW，人權應是澳大利亞政府與中國政府接觸時的一個關鍵議題。她表示：「當律師、家人或領事人員僅能以非常有限的方式接觸遭中國政府關押的被告時，像成蕾這樣的案件會變得非常緊迫。」
柯伊爾則肯定 上台後，政府「一直積極主動處理成蕾一案」。他向DW表示：「在澳大利亞與中國政府嘗試修補雙邊關係的前提下，他們有持續向北京強調解決成蕾案件的重要性。」
無消無息觸發「寒蟬效應」 
成蕾並非唯一一名在過去幾年遭中國政府以間諜相關罪名逮捕的澳大利亞公民。澳籍華裔作家楊恆均2019年1月在廣州機場被公安逮捕後，便被關押至今。北京市第二中級人民法院2021年5月曾開庭審理他的「間諜案」，但至今仍未獲得最終審判結果。
各界普遍認為，成蕾與楊恆均的案件是在中澳關係惡化的大背景下所發生的，但部分觀察人士認為，目前外界很難依據所掌握的有限消息來判定，兩起案件是否為中國政府一貫使用的「人質外交」手法。人權觀察資深中國研究員王亞秋告訴DW：「成蕾的案件與兩個加拿大人的案件仍有不同之處。兩名加拿大人遭關押明顯是因為中國要報復加拿大政府逮捕華為財務長孟晚舟，但成蕾案件的大背景雖為中澳關係惡化，但外界至今仍不清楚她被捕的具體原因。」
2018年，中國華為財務長孟晚舟在加拿大遭捕後。隨後中國逮補兩名加拿大公民，以「人質外交」模式施壓加拿大放人。
 
成蕾的伴侶柯伊爾說，成蕾被逮捕後的頭六個月，因為遭警方以指定居所監視居住的方式關押，那段期間對她來說十分煎熬。
不過，王亞秋認為，成蕾案肯定會對在中國生活或工作的外國人帶來寒蟬效應，因為雖然成蕾不像是中國政府過往會打壓的目標，但在她被逮捕後，外界未能獲得太多關於她的消息，這種情況「肯定會產生『寒蟬效應』」。她表示：「成蕾的基本人權都沒被滿足，而在她被關押超過1000天候，至今仍一點消息都沒有，所以這顯示，中國政府對人權的迫害比以往還嚴重。」
柯伊爾則向DW表示，他至今仍對中國政府指控成蕾犯下的罪行感到不解，在他認知中，成蕾不可能有特權獲得所謂機密資訊。他說：「作為一名在CGTN（中國環球電視網）工作的外國記者，她不可能接觸到那些資訊。成蕾是一個熱情的澳大利亞公民，但在她的記者生涯中，她也一直促進外國企業在中國或中國企業在外國有好的發展。身為一位商業記者，她認為自己要講述與經濟交往相關的正面故事。」
柯伊爾也向中國政府喊話，呼籲中國政府盡快對成蕾案作出合理判決。他說：「我理解中國有一套系統跟程序，但我也想確認，各方都能盡力解決成蕾目前面臨的狀況，讓她盡快回家與孩子團聚。」
Source: https://www.dw.com/zh/成蕾遭捕逾千日-伴侶：她最牽掛骨肉分離/a-65568832?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
约基奇缴大三元 金块轰垮太阳季后赛听牌 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T06:02:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T05:50:01+00:00
Description: （法新社丹佛9日电） 在约基奇缴出29分、13篮板、12助攻的大三元成绩率领下，金块今天118比102轰垮太阳，以3比2在NBA季后赛次轮听牌。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国职篮NBA西区头号种子丹佛金块，在季后赛次轮打完4战后，和凤凰城太阳2比2战成平手。
今天回到主场打第5战，首节小波特（Michael PorterJr.）包括三分球5投4中在内，6次出手命中5球，金块靠他单节砍进14分的带领，以35比24领先太阳达两位数。
次节，太阳在26比40落后14分之际，拉出一波22比7攻势，在罗斯（Terrence Ross）砍进三分球后反倒以48比47超前。金块在约基奇（NikolaJokic）回敬一记三分弹后，50比48要回领先，并在上半场打完握有52比49优势。
下半场开打后，金块打出27比9攻势将领先拉开，3节结束后以91比74领先17分。
末节金块再以13比6攻势开局，领先达本场比赛最多的24分，也为比赛胜负定调，最终金块以16分差距轻松获胜。
金块今天获胜后在7战4胜制的系列赛率先听牌，台湾时间12日有机会在太阳主场闯进西区冠军赛。
太阳今天三分球27投9中，命中率3成33输给金块的4成81，整体投篮命中率4成32也不如金块的4成94，是落败的关键。
金块除约基奇有大三元的表现，板凳出发的布朗（Bruce Brown）攻下25分，小波特、莫瑞（Jamal Murray）分别拿下19分，高登（AaronGordon）也有10分入袋。
布克（Devin Booker）攻下太阳全队最高的28分，杜兰特（Kevin Durant）有26分、11篮板的双十成绩，艾顿（DeAndreAyton）进帐14分。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230510-%E7%BA%A6%E5%9F%BA%E5%A5%87%E7%BC%B4%E5%A4%A7%E4%B8%89%E5%85%83-%E9%87%91%E5%9D%97%E8%BD%B0%E5%9E%AE%E5%A4%AA%E9%98%B3%E5%AD%A3%E5%90%8E%E8%B5%9B%E5%90%AC%E7%89%8C 
不畏地缘政治紧张 半导体厂全球最大制造基地高雄启用 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T06:15:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:39:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 路透
根据台湾中央社10日报道，正当地缘政治紧张之际，美商英特格（Entegris）持续扩大在台投资，该公司全球最大制造基地高雄新厂10日正式启用，总裁、执行长暨董事长罗伊（BertrandLoy）说，此举彰显对台湾半导体产业的信心。
英特格是半导体材料大厂，也是台积电供应链厂商，它的高雄新厂位于南科高雄园区，占地5.4万平方公尺，建厂投资金额估计约5亿美元，将主要生产先进液体过滤器、高洁净度化学桶、先进沉积材料。
总裁罗伊在英特格高雄新厂开幕典礼上表示，地缘政治可能会让大家都很紧张，不过今天的开幕庆祝活动，彰显英特格对台湾半导体产业信心，同时证明对台湾客户及生态系的承诺。
英特格台湾区董事总经理谢俊安表示，高雄新厂希望明年开始大量量产，并于2025年能够达到满载，届时1年将可贡献5亿美元营收。
数位时代报道，谢俊安直言，英特格来台湾设点的确是为了两奈米，以及更先进的制程。他也补充，高雄厂可生产28奈米以下的相关产品，这意味着包含3、2奈米及更先进的制程，都会由英特格在高雄的基地供应。
英特格为美国特殊化学材料供应商，客户涵盖台积电、三星（SamsungElectronics）、联电和美光（Micron）等晶圆代工大厂。产品包含特用化学、光阻材料和EUV（极紫外光光刻机）的光罩盒，加上台湾家登精密，是全球唯二光罩盒供应商。
罗伊说“这个厂不仅只供应台湾厂商，包含日本、韩国和新加坡的客户，也会从这个厂来出货。”
目前英特格在台湾约有720名全职员工，任职于高雄厂区者约160名，预计至年底前增加至200名。谢俊安指出，到2025年之前英特格还会再创造约200个工作机会，届时英特格在台湾将达千名员工。
责编 陈美华
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/cmh1-05102023061508.html 
疫情期间挡移民政策将结束 拜登坦言美墨边界将陷混乱 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T06:32:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T06:05:02+00:00
Description: （法新社德州艾尔帕索10日电） 美国在疫情期间让在边界申请庇护变得几乎不可能的规定将于明天告终，总统拜登今天坦言，美国与墨西哥边界「将陷入混乱一阵子」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
数以万计的民众聚集在美墨边境的过境点，等待美国法典第42卷（Title 42 of the United StatesCode）11日到期后，将一举涌入美国边界。
目前已有数以千计的民众进入美国，他们是从这个全球最富裕国家与贫穷邻国间的缝隙溜入，庇护申请案预料将大幅攀升。
德州的艾尔帕索（ElPaso）、布朗斯维尔（Brownsville）和拉雷多（Laredo）难以应付已抵达当地的数百名移民，宣布进入紧急状态。这些人大多来自拉丁美洲，也有一些中国人、俄罗斯人和土耳其人。
询及美国是否准备好因应增加的移民时，拜登向记者表示：「还有待观察，会陷入混乱一阵子。」
美国法典第42卷是在前总统川普执政期间实施，表面上是要防止感染COVID-19（2019冠状病毒疾病）的人入境美国。但实际上，这只不过是为了迅速驱逐试图移民到美国的人。
自12日起，移民能再次提出庇护申请，他们的申请案将经由法律系统处理，这个程序可能要花费数年。
拜登的共和党对手抨击这位资深民主党人的边境政策，说这样的政策等同于大开门户；根据预测，未来3个月可能会有超过100万人抵达，让美国已经紧绷的系统不堪负荷。
拜登已下令1500名现役军人前往边界，预计他们将协助边境巡逻队处理庇护申请案。
随着总统选举将于18个月后登场，且移民在美国容易掀起波澜的政坛是经常浮现的问题，拜登希望藉由实施新规定与将军人部署到边界，协助减缓涌入的人潮。
德州州长艾波特（Greg Abbott）批评拜登，指责他「铺上欢迎地垫」。
艾波特说，他正把德州国民兵派到「边界沿线的所有热点，以协助拦截与驱逐试图非法进入德州的大群移民」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E7%96%AB%E6%83%85%E6%9C%9F%E9%97%B4%E6%8C%A1%E7%A7%BB%E6%B0%91%E6%94%BF%E7%AD%96%E5%B0%86%E7%BB%93%E6%9D%9F-%E6%8B%9C%E7%99%BB%E5%9D%A6%E8%A8%80%E7%BE%8E%E5%A2%A8%E8%BE%B9%E7%95%8C%E5%B0%86%E9%99%B7%E6%B7%B7%E4%B9%B1 
拜登和麦卡锡延长债务上限谈判未取得突破 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T06:51
Modified Time: 2023-05-10T08:29
Description: 美国总统拜登和共和党籍众议院议长麦卡锡就提高美国债务上限进行谈判，但没有取得突破。综合《纽约时报》和路透社报道，拜登和麦卡锡星期二（5月9日）在白宫椭圆形办公室进行了约一小时的会议...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '债务违约', '拜登', '麦卡锡', '债务', '美国经济']
美国总统拜登和共和党籍众议院议长麦卡锡就提高美国债务上限进行谈判，但没有取得突破。
综合《纽约时报》和路透社报道，拜登和麦卡锡星期二（5月9日）在白宫椭圆形办公室进行了约一小时的会议，民主党籍的众议院少数党领袖杰弗里斯和参议院多数党领袖舒默，以及共和党籍的参议院少数党领袖麦康奈尔也出席了会议。
拜登称双方的会晤“具有成效”，他也说：“出席会议的所有人都知道债务违约的风险是什么。”
麦卡锡则在会后向记者抱怨拜登在时间所剩无几时才启动谈判，称白宫“没有B计划”。
麦卡锡说：“我没有看到任何新的动向。这不是治理国家之道。”
但他也说，白宫和国会领袖同意双方的工作团队将继续磋商，拜登和他预计星期五（12日）将再次举行会议。
此外，麦康奈尔告诉记者，如果不削减支出，就不可能提高债务上限。
拜登和麦卡锡早些时候均表明，不会为了避免美国在6月1日出现债务违约而做出让步。美国财政部此前估计，如果不提高联邦债务上限，财政部最快可能在6月1日就无法支付所有的政府账单。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392915 
记者在乌克兰殉职 法新社：凸显战地采访风险 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T07:02:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T06:50:02+00:00
Description: （法新社乌克兰查西夫雅尔9日电） 法新社乌克兰影音记者索丁（Arman Soldin），今天在乌东城镇查西夫雅尔（Chasiv Yar）附近因火箭炮火不幸丧生。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
攻击事件发生在下午4时30分左右，地点与近几个月来乌东战事核心巴赫姆特（Bakhmut）相距不远的查西夫雅尔镇镇郊。
法新社团队和一群乌克兰士兵在一起时，遭到格勒式（Grad）火箭炮攻击，一枚火箭炮落在32岁索丁趴卧地点附近，索丁当场丧生，其他法新社团队成员无人受伤。
索丁在塞拉耶佛出生，具有法国国籍，2015年以实习身分替法新社罗马分社工作，后来于伦敦获聘。
他是最早被派至乌国的法新社团队成员之一，于俄罗斯2022年2月24日全面侵乌的隔天抵达当地。
索丁去年9月起就住在乌克兰，是法新社团队影音报导的主力，会例行性前往乌东和乌南的前线。
法新社董事长佛里斯（Fabrice Fries）说：「失去索丁让全社悲恸不已。」他表示，索丁的死反映出「记者日复一日报导乌克兰冲突所面临的风险和威胁」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E8%AE%B0%E8%80%85%E5%9C%A8%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%AE%89%E8%81%8C-%E6%B3%95%E6%96%B0%E7%A4%BE-%E5%87%B8%E6%98%BE%E6%88%98%E5%9C%B0%E9%87%87%E8%AE%BF%E9%A3%8E%E9%99%A9 
美陪审团裁定特朗普性侵和诽谤 赔偿专栏作家500万美元 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T07:14
Modified Time: 2023-05-10T07:47
Description: 美国纽约曼哈顿一陪审团一致裁定，前总统特朗普对杂志女作家卡罗尔的性侵犯和诽谤负有责任，得向卡罗尔支付500万美元（约663万新元）的赔偿金。特朗普将对裁决提出上诉。综合路透社和英国...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['特朗普', '性侵犯', '诽谤', '赔偿']
美国纽约曼哈顿一陪审团一致裁定，前总统特朗普对杂志女作家卡罗尔的 和诽谤负有责任，得向卡罗尔支付500万美元（约663万新元）的赔偿金。特朗普将对裁决提出上诉。
综合路透社和英国广播公司（BBC）报道， 于星期二（5月9日）下午进行了几个小时的审议后，对裁决达成一致。
卡罗尔随后发表声明说：“今天，全世界终于知道了真相。这场胜利不仅属于我，也属于每一个因为不被信任而受苦的女性。”
这起民事诉讼于4月25日开始，在整个审讯过程中，特朗普并没有出席作证。
特朗普在陪审团作出裁决后，在他的社交媒体平台Truth Social以大写英文字母贴文称：“我完全不知道这个女人是谁。这个判决是一个耻辱——是有史以来最糟糕政治迫害的延续！”
特朗普律师团说，特朗普将对陪审团的裁决提出上诉。
现年79岁的卡罗尔（E. JeanCarroll）在这期民事诉讼审判期间作证说，现年76岁的特朗普在1995年或1996年间，在曼哈顿百货公司BergdorfGoodman的更衣室里强奸了她，又指特朗普2022年10月在TruthSocial平台的一篇贴文中声称她的指控“一派胡言”、“撒谎”、“是一个骗局”，损害了她的声誉，并要求向特朗普索赔。
不过，陪审团认为没有足够证据证明特朗普强奸了卡罗尔。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392918 
川普性侵作家案：法院判賠500萬美元 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T07:27:00Z
Description: 美國一名雜誌作家指控遭川普性侵、誹謗，紐約陪審團9日裁定川普須支付500萬美元賠償金。有意角逐2024年美國總統大選的川普如何回應判決？此事會否影響選情？
Videos: []
Images: [" 65341154_303.jpg ", " 65567245_401.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '科隆', '美国']
Keywords: ['川普', '特朗普', '性侵', '#MeToo', '美国总统', '美国总统大选', '美国']
ID: 65569216
 
川普4月在美國全國步槍協會（NRA）的年會上發言
（德國之聲中文網） 遭 雜誌作家卡羅爾（E.Jean Carroll）指控對她性侵、誹謗，紐約陪審團週二（5月9日）判定川普「負有責任」，須支付500萬美元的補償和懲罰性賠償金，但陪審團駁回了卡羅爾的「強暴」指控。
卡羅爾提出的民事索賠訴訟中，涵蓋了「強行觸摸」、「性虐待」（sexualabuse）及「強暴」（rape）等三點。陪審團認為，卡羅爾可以證明川普對前2點指控負有責任，但川普的行為並未構成「強暴」。根據紐約州法律，「強暴」一詞有其專門定義，嚴重程度高於性虐待或強行觸摸。
現年79歲的卡羅爾指控，1990年代，曾任時尚雜誌編輯的她在波道夫・古德曼百貨（BergdorfGoodman）遇見川普，同意幫他挑選送給其他女性的禮物。川普隨後哄她進入更衣室內施以強暴。2019年 卡羅爾選擇公開此事，並於2022年就此事正式提告。
「今天，世界終於知道了真相。」卡羅爾在一份聲明中表示，「這場勝利不僅屬於我，也屬於每一個因不被信任而受苦的女性。」她稱，性侵受害者經常需要面對一道「懷疑與恐嚇之牆」，而該判決正是拆除這道高牆重要的一步。
 
卡羅爾9日前往曼哈頓聯邦法院，為她控告川普性侵一案出庭
裁定出爐後，川普的律師塔科皮納（Joseph Tacopina）在曼哈頓聯邦法院外告訴記者，他將提出上訴。只要案件仍在上訴中，川普就不需支付賠償金。
這場審判自4月25日展開以來，川普全程缺席。判決出爐後，他更在自營的社群平台「TruthSocial」上批評，判決結果是一場「恥辱」，並自稱「完全不知道這個女人是誰」。
2022年10月，川普在他「Truth Social」上曾稱， 卡羅爾的指控是「徹頭徹尾的詐騙」、「騙局」和「謊言」，甚至表示卡羅爾並非自己喜歡的類型。
卡羅爾稱，她曾因害怕被川普以其權勢、財富報復而保持沉默。後來她見數十名女性挺身指控好萊塢製片人韋恩斯坦（HarveyWeinstein）的強暴犯行，深受鼓舞，因而決定於2019年公開指控川普，並於2022年紐約法律暫時取消此類訴訟追訴期限制時，對其提告。她說，當時仍是美國總統的川普公開否認了此事，進而破壞她的職涯發展，他的支持者也不斷在網絡上騷擾她。
特朗普遭到起诉意味着什么？ 
川普選情受影響？ 
川普早前曾表態有意參選2024年美國總統大選，意圖重返白宮。
路透社報導， ，面對可能使其他政客陷入困境的爭議時，也總能化險為夷。
報導分析，在美國兩極分化的政治氣候下，這場民事判決不太可能動搖川普的核心支持者。這些支持者認為他之所以官司纏身，是遭到政敵攻擊。
美國賓州的共和黨策士格羅（ CharlieGerow）稱，此事能造成的負面影響很小，而且僅限於郊區婦女和較溫和的共和黨人：「反川普的人會繼續反對下去，支持川普的核心選民也不會改變，我認為那些在中間搖擺不定的人，不會為這類事情所動。」
早前，川普曾在競選籌款的電子郵件中舉此案為例，宣稱卡羅爾是位註冊在案的民主黨人，指控這場訴訟不僅是民主黨的陰謀，更是她編造以炒高其2019年回憶錄銷量的手段。
此外，川普4月曾因「封口費案」調查衍生的34項偽造商業紀錄重罪而出庭，他的民意調查當時不降反升。該案中，川普涉嫌於2016年總統大選前，違法支付封口費給2名情色女星，以免妨礙選戰。川普對此概不認罪，並表示這些指控是政治抹黑。
民主黨策士史密斯（LisSmith）則認為，現仍難以預估卡羅爾案判決的影響，此事會否讓川普固有基礎外的共和黨選民「難以接受」、進而促使他們倒向該黨內的另一名候選人，仍有待觀察。
施瓦辛格怒怼特朗普：史上最糟总统 
（路透社、彭博社、《紐約時報》）
Source: https://www.dw.com/zh/川普性侵作家案：法院判賠500萬美元/a-65569216?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
法新社记者在乌克兰殉职 白宫表哀悼 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T07:32:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T07:05:05+00:00
Description: （法新社华盛顿9日电） 法新社乌克兰影音记者索丁（Arman Soldin）传出在乌东城镇查西夫雅尔（Chasiv Yar）丧生的消息之后，美国白宫表达哀悼之意。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国白宫今天向索丁致意，说全世界对「因报导这场冲突而殉职的记者们」心怀感激。
白宫发言人尚皮耶（Karine Jean-Pierre）在声明中说「新闻业是自由社会的基础」，并说「全世界心怀感激，感谢索丁与其他10位因揭发俄国侵乌恐怖事件而殉职的记者及媒体工作者」。
事发当时，法新社团队和一群乌克兰士兵在一起，一枚格勒式（Grad）火箭炮落在32岁索丁（ArmanSoldin）趴卧地点附近，索丁当场丧生，其他法新社团队成员无人受伤。
乌克兰国防部在推特发布声明，除向索丁的家属和工作伙伴表达「最衷心的哀悼」，并说索丁是在乌东顿内茨克州（Donetsk）的查西夫雅尔遭俄罗斯飞弹攻击丧生。声明说，索丁「贡献一生把真相带给全世界，他的成就与理想都将继续延续下去」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E6%B3%95%E6%96%B0%E7%A4%BE%E8%AE%B0%E8%80%85%E5%9C%A8%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%AE%89%E8%81%8C-%E7%99%BD%E5%AE%AB%E8%A1%A8%E5%93%80%E6%82%BC 
骇入多位名人推特 英23岁男认罪 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T07:32:09+00:00
Modified Time: 2023-05-10T07:05:02+00:00
Description: （法新社华盛顿9日电） 一名英国男子今天认罪，罪名是他参与侵入美国前总统欧巴马和特斯拉（Tesla）执行长马斯克（Elon Musk）等名人的推特帐号，并窃取79万4000美元加密货币。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
23岁的欧康纳（Joseph James O'Connor）4月26日从西班牙引渡回美国纽约后，在纽约法庭认罪。
他2020年7月骇入130多个推特帐号，近两年前在西班牙被捕。被骇的包括苹果（Apple）、Uber、美国饶舌歌手「肯爷」肯伊威斯特（KanyeWest）、美国微软公司（Microsoft）创办人比尔．盖兹（Bill Gates）、美国总统拜登，以及欧巴马和马斯克的帐号。
他和所属骇客组织成员劫持这些帐号，要求帐号主人的追随者发给他们比特币，保证会让他们的钱翻倍。
2019年，该组织还使用「SIM卡交换攻击」技术侵入两位媒体名人的社群媒体帐号。法庭文件并未写出这两人的姓名，但媒体报导说是TikTok网红艾迪森芮伊（AddisonRae）和女演员贝拉索恩（Bella Thorne）。
该组织威胁要公开他们的私人照片和其他资讯。
此外，他们还使用相同的技术从纽约一家加密货币公司窃取了79万4000美元的虚拟货币。
欧康纳当时使用的网路名称为PlugWalkJoe，他承认入侵电脑、勒索、跟踪、电信欺诈和洗钱罪名。
最重的罪名最高可判处20年徒刑。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E9%AA%87%E5%85%A5%E5%A4%9A%E4%BD%8D%E5%90%8D%E4%BA%BA%E6%8E%A8%E7%89%B9-%E8%8B%B123%E5%B2%81%E7%94%B7%E8%AE%A4%E7%BD%AA 
为债务上限问题 拜登或取消日本G7峰会之行 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T08:13
Modified Time: 2023-05-10T08:29
Description: 美国总统拜登暗示，为了解决美国债务上限的谈判僵局，他有可能取消日本七国集团（G7）峰会之行。路透社报道，拜登星期二（5月9日）在白宫椭圆形办公室和共和党籍众议院议长麦卡锡就提高债务...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['拜登', '日本', '七国集团', '债务违约', '债务', '美国', '美国经济']
美国总统拜登暗示，为了解决美国债务上限的谈判僵局，他有可能取消日本七国集团（G7）峰会之行。
路透社报道，拜登星期二（5月9日）在白宫椭圆形办公室和共和党籍众议院议长麦卡锡就提高债务上限进行谈判， 。双方定星期五（12日）再举行会议。
拜登会后告诉记者，他“仍将致力于参加”本月晚些时候在日本举行的G7峰会，但解决美国债务上限问题“显然是我们议程中最重要的事项。”
但他也补充说，他选择留在美国而不出席G7峰会的“可能性不是很大”。
拜登同日早前称他和国会领袖就债务上限进行的会晤“具有成效”，他也说：“出席会议的所有人都知道债务违约的风险是什么。”
麦卡锡会后向媒体抱怨拜登事到临头才启动谈判，称白宫“没有B计划”。
民主党籍的众议院少数党领袖杰弗里斯和参议院多数党领袖舒默，以及共和党籍的参议院少数党领袖麦康奈尔也出席了星期二的白宫会议。
美国财政部此前估计，如果不提高联邦债务上限，财政部最快可能在6月1日就无法支付所有的政府账单。
G7峰会将于5月19日在日本广岛举行。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392924 
澳智库指中共操弄全球舆论渗透海外社媒 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T08:48:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:29:52-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
 ASPI报告截图 
澳大利亚战略政策研究所(ASPI)日前发表报告, 指中国政府近年针对民主国家的“网络影响力行动”已日益频繁、精密和有效。 报告还点名中国企业奇安信,指其协助中国政府透过社交媒体操弄外国舆论。
该篇名为 《操弄舆论》 (Gaming Public Opinion)的 指出, 虽然中共的 “战狼外交” 姿态于近期稍为软化, 但同时却加强透过社交媒体操弄民主国家舆论。该报告的共同作者澳大利亚战略政策研究所分析员 (Albert Zhang) 向本台指出,参与操弄海外舆论的中国政府机构, 已变得比以前多; 他说: “针对外国发动资讯攻势的政府机构,除了解放军战略支援部队和国家安全部之外,还包括一些本来是对内的监管机构, 例如中央宣传部、公安部和网信办; 但它们也在扩大操纵全球舆论的力度。”
张羽扬解释,中共会利用一些伪装成来自西方国家的帐号,于社交媒体上操弄舆论;他说:“2021年,一批伪装来自西方的社交媒体帐号,常常于北京时间的办公时段密集发帖,指控美国政府以黑客入侵中国和其他国家的电脑网络。经过追踪后发现,那些帐号来自一个名为‘垃圾邮件伪装’的网络; 该网络是自2019年于推特冒起, 除了替中国政府散播政治宣传, 还会滋扰海外人士;该次于2021年的密集发帖行动, 其任务代号为‘蜜獾行动’。”
该报告提到中国上市公司奇安信,指该公司协助中共操弄海外舆论;张羽扬说:“奇安信的最大股东是中国军工业头中国电子信息产业集团;奇安信的4成收入是来自承包中国政府业务,该公司于中国政府的军事情报相关工作上扮演重要角色;而且, 奇安信也协助中国政府于社交媒体针对外国发动网络影响力行动。”
曾经发表著作《无声人侵》以及《黑手》揭露中共如何干预渗透民主国家的澳大利亚学者克莱夫.汉密尔顿(CliveHamilton)向本台指出,他同意澳大利亚战略政策研究所在报告提出的论点, 认为中共正加强操弄全球舆论。他相信, 中共操弄舆论的目标始终如一,但实际操作方式却在不断调整当中。他说:“中国政府近年加强网络影响力行动;因为像澳大利亚等国家已加强反制外国势力干预的立法和执法工作,中国要在那些国家实地执行任务的难度变高了; 故此,透过网络的地下工作就变得更加重要了。”
 澳洲查尔斯史都华大学应用哲学与公共伦理中心教授汉密尔顿（Clive Hamilton）。（RFA资料照、记者夏小华摄）
澳大利亚战略政策研究所的报告建议, 各国政府必须加强立法并且和社交媒体业者合作, 以便杜绝中共滥用网上言论空间操弄舆论的问题。
记者：丘德真 责编：嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/cll-05102023084808.html 
美撤销对入境旅客和联邦雇员冠病疫苗接种规定 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T08:58
Modified Time: 2023-05-10T09:21
Description: 美国总统拜登撤销了对大多数国际旅客完成冠病疫苗接种的措施，以及针对美国联邦雇员和承包商的类似规定。路透社报道，这项措施将于美国东部时间星期五（5月12日）凌晨零时1分生效。美国将于...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '旅客', '冠病疫苗', '冠状病毒19']
美国总统拜登撤销了对大多数国际旅客完成冠病疫苗接种的措施，以及针对美国联邦雇员和承包商的类似规定。
路透社报道，这项措施将于美国东部时间星期五（5月12日）凌晨零时1分生效。美国将于星期四（11日）正式 。
白宫冠病应对协调员阿希什·贾星期二（9日）告诉记者，政府做出了一项公共卫生决定，现已无须要求外国游客、联邦雇员和承包商完成疫苗接种以保护美国人了。
他说，依照政府对雇员的疫苗接种规定，超过90%的雇员均已完成接种。这项规定挽救了无数人的生命，但美国现在的情况已全然不同。
拜登政府 ，约350万联邦雇员和承包商必须完成冠病疫苗接种，否则将面临解雇或纪律处分，但经过一系列的诉讼裁决，这项措施仍未得到执行。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392930 
一名法新社记者在乌克兰殉职 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T09:19:00Z
Description: 法新社表示，该社记者阿尔曼·索丁周二在乌克兰东部巴赫穆特因火箭弹袭击殉职。据无国界记者组织和保护记者委员会的统计，迄今已有11名记者、媒体团队固定人员或司机在报道乌克兰战争时丧生。
Videos: []
Images: [" 65566487_303.jpg ", " 65566477_303.jpg ", " 65487627_303.jpg ", " 64088228_303.jpg ", " 61344658_303.jpg ", " 61111601_303.jpg ", " 60974732_303.jpg ", " 61143994_303.jpg ", " 61240548_303.jpg ", " 61004925_303.jpg "]
Subject: 新闻广角
Subjects: ['记者无疆界组织', '新闻自由']
Keywords: ['法新社', '无国界记者', '乌克兰战争', '殉职', '记者', '新闻自由', '战地记者']
ID: 65572218
 
（德国之声中文网）现年32岁的法新社视频协调员阿尔曼·索丁（Arman Soldin）周二（5月9日）在乌克兰东部巴赫穆特遭遇火箭弹攻击身亡。
其他在场的法新社记者表示，周二午后4时30分左右，临近巴赫穆特的小镇索夫亚尔（ChasivYar）郊区遭到火箭弹攻击，该镇时近几个月来一直是乌东战斗的中心。
法新社新闻团队与一群乌克兰士兵受到火箭弹袭击，一枚火箭弹落在索丁的附近，索丁当场丧生。法新社团队的其他人员则未受伤。
法新社董事长佛里斯（Fabrice Fries）表示：“整个通讯社都为失去索丁悲恸不已。”
“他的死亡提醒着我们，记者在报道乌克兰冲突时每天都面临风险和威胁。”
据法新社报道，索丁是法国公民，出生于如今的波斯尼亚首都萨拉热窝。他在2022年2月24日俄罗斯入侵乌克兰隔日前往当地报道战事，近几个月定期前往前线。
法新社记者阿尔曼·索丁 
2023年5月9日，法新社视频协调员阿尔曼·索丁（ArmanSoldin）在乌克兰东部巴赫穆特遭遇火箭弹攻击身亡。事发时，法新社新闻团队与一群乌克兰士兵受到火箭弹袭击，一枚火箭弹落在索丁的附近，索丁当场死亡。法新社董事长佛里斯（FabriceFries）表示，索丁之死显示出“记者在报道乌克兰冲突时每天都面临风险和威胁”。
乌克兰记者毕提克 
距离法新社记者索丁殉职不到两周前，乌克兰记者毕提克（BohdanBitik）于4月26日在乌克兰南部城市赫尔松疑似遭到俄罗斯狙击手射杀身亡。当时巴蒂克正协助意大利《共和国报》记者祖尼诺（CorradoZunino）进行报道，后者肩部中弹。《共和国报》指出，遇袭时，两名记者都穿着印有“媒体”（Press）的防弹背心。
法国记者勒克莱尔-伊姆霍夫 
2022年5月30日，效力于法国BFMTV电视台的法国记者勒克莱尔-伊姆霍夫（Frédéric Leclerc-Imhoff）在乌克兰卢甘斯克地区的人道主义撤离行动中，所搭乘的卡车遭到导弹碎片击中，造成这名32岁记者殉职。
立陶宛纪录片导演克维达拉维丘斯 
2022年4月2日，立陶宛纪录片导演克维达拉维丘斯（MantasKvedaravicius）在被围困的马里乌波尔被发现倒卧在街道上，头部和胸部皆有枪伤。无国界记者指出，克维达拉维丘斯的死因尚不清楚，但在他丧生的数日前，他曾经被俄罗斯俘虏。乌克兰国防部则在推特上写道，克维达拉维丘斯试图离开马里乌波尔时遭到俄罗斯占领者杀害。
纪录片导演雷诺 
2022年3月13日，美国纪录片导演、前《纽约时报》记者雷诺（BrentRenaud）在经过基辅西北部的伊尔平检查站时遭到俄罗斯士兵攻击，后颈部中弹身亡。与他同行的美国哥伦比亚记者阿雷东多（JuanArredondo）受伤并被送往医院。 美国白宫国家安全顾问苏利文（JakeSullivan）在访谈中表示对俄罗斯的谴责，他称雷诺的殉职令人震惊，也表示拜登政府将在获得更多信息之后对俄罗斯作出「适当回应」。
摄影记者扎昆 
2022年3月1日，乌克兰电视台的摄影记者，同时也是EFE通讯社特派员扎昆（YevhenSakun）在首都基辅的电视塔遭俄罗斯炮击后死亡。这次袭击还造成另外四人死亡，国际和欧洲记者联合会谴责了这次袭击，称其为战争罪。图为遭受炮击的基辅电视塔。
摄影记者扎采夫斯基、制片人库夫什诺瓦 
2022年3月14日，美国福克斯新闻台的一个摄制组在乌克兰首都基辅附近被炮火击中。摄影师扎采夫斯基（PierreZakrzewski）和制片人库夫什诺瓦（Olexandra Kuvshynova）在袭击中丧生，此外还造成记者霍尔（BenjaminHall）腿部严重受伤。扎采夫斯基曾参与伊拉克战争和阿富汗战争的报导。图为摄影记者扎采夫斯基。
俄罗斯记者宝琳那 
2022年3月23日，俄罗斯记者宝琳那（Oksana Baulina）在基辅被俄罗斯炮火炸死。她生前为俄罗斯媒体TheInsider工作，当时她正在拍摄俄罗斯对一个购物中心进行火箭袭击的现场，另一名平民也在该次袭击中身亡。 宝琳那曾为俄罗斯反对派人物纳瓦尔尼（AlexeiNavalny）的反腐基金会工作，并已离开俄罗斯。该基金会去年被俄罗斯政府定为非法的极端主义组织，迫使其许多工作人员逃往国外。
公民记者沙基洛夫 
乌克兰检察总长维内迪克托娃（Iryna Venediktova）在她个人社群媒体上提到，公民记者沙基洛夫（DilerbekShakirov）于2022年2月26日在赫尔松郊区被俄罗斯士兵枪杀。图为军方卡车进入赫尔松。

法国总统马克龙在其推特上向索丁致敬，赞扬他的勇敢。
“他以勇敢的精神，从冲突爆发的最初几个小时就抵达前线进行报道。向我们传递真相。我们的心与他的亲属和同事同在。”
乌克兰国防部也在推特发表声明，对索丁的家人和同事表达“诚挚的慰问”。 “他奉献生命向全世界传递真相。他的精神以及他的事业将会被持续。”
白宫新闻秘书让-皮埃尔（Karine Jean-Pierre）也向索丁致敬。她表示，世界对那些为报道冲突而丧生的记者心怀感激。“新闻是自由社会的根本。”
美国国务卿布林肯则在华盛顿的自由之家演讲时表示了哀悼之意。“今天，我们悲痛地得知法新社影像记者阿尔曼·索丁在乌克兰东部殉职。我们对他的家人和亲人，以及整个法新社大家庭表示哀悼。”
据无国界记者组织（RSF）和保护记者委员会（CPJ）的统计，包括索丁在内，迄今至少已有11名记者、媒体团队固定人员或司机在报道乌克兰战争时殉职。
RSF秘书长德洛瓦（Christophe Deloire）赞扬每天都在报道战争的记者们的勇气，并称索丁之死“是所有捍卫独立和可靠信息者的悲剧”。
（法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/一名法新社记者在乌克兰殉职/a-65572218?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
英研究：治疗慢性疼痛 多数抗抑郁药效果存疑 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T09:32:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T09:20:03+00:00
Description: （法新社巴黎10日电） 今天发表的一项大型研究报告指出，几乎无证据显示大多数抗抑郁药物对治疗慢性疼痛有效。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
不过，从事这项研究的英国研究人员强调，病患不应擅自停用目前药物；他们建议患者应询问医生。
据估计，1/3的人都曾经历慢性疼痛（任何一种持续逾3个月的疼痛）。
长期以来医生为此类病患开出的鸦片类药物，已不再推荐给多数患者使用，因为这类药物可能会上瘾并且危险，尤其是从长期来看。
因此，抗抑郁药物就成为医生常常为慢性疼痛病患开出的处方笺，以期在大脑中影响情绪的化学药品也能缓解疼痛。
但医学资讯研究组织「考科蓝」（Cochrane）一项新的检验研究显示，几乎所有抗抑郁药物治疗慢性疼痛的效果与安全性都难确定。这是对所有相关主题研究的首度评量。
来自几所英国大学的科学家检视176项试验，内含近3万名患者，他们分别服用了25种不同的抗抑郁药来治疗慢性疼痛。
结果，研究人员只相信一种抗抑郁药「千忧解」（duloxetine），对短期止痛有效。
虽然这药物对纤维肌痛、肌肉骨骼和神经疼痛同样有效，但研究人员表示，它缺乏长期副作用的数据。
另一种抗抑郁药「郁思乐」（milnacipran），也可以减轻疼痛，但研究人员对此信心不足，因为可用研究资料较少。
至于「阿米替林」（amitriptyline）这种最常用于治疗慢性疼痛的抗抑郁药之一，研究人员表示，由于缺乏可靠证据，他们无法评估它是否有效或安全。
这项研究的主要作者、英国南安普敦大学（University of Southampton）专家平克斯（TamarPincus）表示，医生很容易养成开阿米替林的习惯。
平克斯在线上记者会中说，有1/3的慢性疼痛患者对安慰剂反应表示肯定，因此医生也有可能从患者那里听到对这类药物的好评。
话虽如此，但平克斯强调，如果病患突然停止服用抗抑郁药，「那真的很危险」，「请和自己的医生谈一谈」。
研究人员呼吁要做更好的研究，并须更新健康指南资讯，才能反映当前最好的知识。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E8%8B%B1%E7%A0%94%E7%A9%B6-%E6%B2%BB%E7%96%97%E6%85%A2%E6%80%A7%E7%96%BC%E7%97%9B-%E5%A4%9A%E6%95%B0%E6%8A%97%E6%8A%91%E9%83%81%E8%8D%AF%E6%95%88%E6%9E%9C%E5%AD%98%E7%96%91 
佐科呼吁亚细安国家在区域和平方面发挥作用 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T09:48
Modified Time: 2023-05-10T11:58
Description: 印度尼西亚总统佐科说，亚细安国家应在维护区域和平方面发挥作用。路透社报道，佐科星期三（5月10日）在印尼纳闽巴霍（Labuan Bajo）召开的第42届亚细安峰会上致开幕词，并发出...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['佐科', '亚细安峰会', '缅甸', '印度尼西亚', '新加坡', '亚细安']
印度尼西亚总统佐科说，亚细安国家应在维护区域和平方面发挥作用。
路透社报道，佐科星期三（5月10日）在印尼纳闽巴霍（Labuan Bajo）召开的第42届亚细安峰会上致开幕词，并发出这一呼吁。
印尼为本届亚细安轮值主席国，佐科呼吁亚细安国家对缅甸危机提出看法，并以口径一致的方式发声。缅甸问题可说是亚细安成立以来面对的最棘手问题。
除了缅甸问题，本届亚细安峰会还将讨论的课题包括地区紧张局势和南中国海行为准则。
佐科在正式召开会议前的致辞中问道：“亚细安只会保持沉默吗？还是会成为和平与增长的驱动者呢？”
他说：“我相信我们全体成员国都会同意，亚细安要成功就一定要团结。”
寻求加入亚细安的东帝汶也参加本届亚细安峰会。与会的东帝汶总理鲁阿克（Taur MatanRuak）说，缅甸恢复秩序是至关重要的，他说：“我们也有义务推动亚细安与国际社会协助缅甸创造和平。”
东帝汶在独立前是葡萄牙的殖民地。
在亚细安峰会召开的几天之前，一个 。
这起事件发生在5月7日，当时印尼和新加坡外交官乘坐的车辆正开往缅甸东部掸邦首府东枝市（Taunggyi）运送救援物资，却遭到身份不明的武装分子开枪袭击。新加坡外交部8日回复媒体询问时说，两名新加坡驻仰光大使馆人员当时在车上，他们现在安全，已回到仰光。
缅甸军政府未能结束暴力并确保人道主义通道安全，令致力于推动缅甸重返和平进程的亚细安国家倍感挫折。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392941 
菲律宾女子尸体藏水桶 美国男友涉嫌谋杀被捕 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T1:32:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T11:05:02+00:00
Description: （法新社马尼拉10日电） 菲律宾警方今天说，一名71岁的美国男子涉嫌谋杀遭到逮捕，因为他菲籍女友的尸体被发现藏在两人位于菲国首都马尼拉附近住家的水桶中。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
巴克奥尔市（Bacoor）警方告诉法新社，他们在马尼拉市郊这栋房子里发现这名48岁女子的尸体，装在用垃圾袋和胶带密封的蓝色塑胶圆桶里，因此在昨天逮捕这名男子。
在这名女子的成年儿子通报她失踪4天后，警方前往这个地址。警方的报告说，她的儿子还告诉警方，他在那里闻到一股「恶臭」。
报告中说，警方还找到3把刀和1段绳子，这名男子因涉嫌谋杀而遭到拘押。
警方说，将验尸以确定这名女子的死因。（译者：林沂锋/核稿：林治平）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BE%E5%A5%B3%E5%AD%90%E5%B0%B8%E4%BD%93%E8%97%8F%E6%B0%B4%E6%A1%B6-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%94%B7%E5%8F%8B%E6%B6%89%E5%AB%8C%E8%B0%8B%E6%9D%80%E8%A2%AB%E6%8D%95 
退休教师陈兆志被追加起诉 检方建议量刑三年半 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T10:00:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:27:36-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png ", " 000002.png "]
 北京科技大学退休教师陈兆志 维权网/资料照 
涉嫌“寻衅滋事”的北京科技大学退休教师陈兆志再度上庭受审。检方基于新的罪证建议量刑三年半。有法律界人士认为，陈兆志患有严重脑退化，当局理应对他既往不咎。
时隔三年后，陈兆志涉嫌寻衅滋事案5月9日在北京海淀区法院再度开庭审理。过去数年一直羁押在看守所的陈兆志亲自上庭。
一名关注事件，但为了保障自身安全不愿公开姓名的法律界人士对本台表示，患有脑退化的陈兆志在庭上沟通有困难，而且行动不便。
法律界人士：“精神状态不是太好。走路需要别人搀扶着，直不起腰来，站都站不住。发表最后陈述的时候本来是需要站着的，但是他是在两人搀扶的情况下，靠在审判的椅子背上。”
法院重新开庭主要是就陈兆志的罪名追加指控。法律界人士披露，检方根据新的罪证，量刑从原本的两年半提高至三年半。
身在美国的维权律师吴绍平则认为，年过70的陈兆志病情严重，当局理应批准他取保候审，甚至既往不咎。
 维权律师吴绍平（图）认为，陈兆志脑退化严重，当局理应对他既往不咎。（吴绍平独家提供，拍摄日期不详） 
吴绍平：“关于什么样的疾病要达到什么样的严重程度，中共从来没有规定一个标准。我判断他（陈兆志）已经不具有民事行为能力，更不具有刑事行为能力。即使他过去的行为构成所谓的犯罪，他也不能承担任何刑事责任了。在这种时候对他进行法律上的审判，本身就是违法的。”
北京当局阻挠异议人士到法院旁听 
一名基于安全考量要求匿名的陈兆志好友表示，自己本想到法院旁听，却被当局阻挠。
陈兆志好友：“派出所民警通知我，我被上岗了，别去法院了，一个人（公安）在门外，我出去办点什么事都可以，但他会跟着我。没听说有谁到了法院，被上岗的人恐怕很多。”
公开资料显示，陈兆志在2019年中国前总理李鹏逝世后，曾在八宝山革命公墓门前向领导人车队抗议；2020年2月，陈兆志被指转发新冠疫情有关讯息和视频，遭刑事拘留。
在陈兆志出事后为他奔走的北京公民陈洪旺赞扬这位退休学者的骨气。
 北京公民陈洪旺（图）赞扬陈兆志有骨气。（陈洪旺独家提供，拍摄日期不详） 
陈洪旺：“我是被监管（上岗），但是我不恐惧。陈兆志是一个有骨气的人。表达自己的个人观点有错吗？他对于这个民族的人有贡献。判两年或三年也是他自己的选择。”
外界普遍认为，陈兆志被控“寻衅滋事”表面上是由于转发敏感信息，但实际上是遭当局“算总账”。
记者：高锋 责编：陈美华 许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-05102023072844.html 
高温干燥酿「完美风暴」 助长加拿大西部极端野火 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T10:02:09+00:00
Modified Time: 2023-05-10T09:50:03+00:00
Description: （法新社蒙特娄9日电） 根据研究人员的说法，干燥的植被、创纪录的温度和强大的风，这种构成「完美风暴」的天气现象助长今年加拿大西部亚伯达省的大规模森林野火。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
科学家指出，野火的范围以及今年这么早就已出现，说明了气候变迁的影响。
亚伯达省（Alberta）省长史密斯（DanielleSmith）说：「我们已经有39万公顷的土地被烧毁，这已是典型火灾年的10倍，而我们才刚刚开始而已。」亚伯达省已宣布进入紧急状态。
她今天告诉媒体：「这是一个非比寻常（和）前所未有的事件，这是我认为我们未来必须做好准备的重大事件。」
大约已有3万人遭到下令撤离家园，数以百计的消防员则努力控制火势。
加拿大自然资源部森林火灾专家布兰杰（Yan Boulanger）告诉法新社：「这是特殊的一年，因为烧毁面积累积非常迅速，发生大型火灾的次数也非常多。」
布兰杰说，绝大多数野火都是人为引起，包括菸头、没有适当熄灭的营火或者有时是恶意行为。
加拿大环境部气象学家蓝恩（Terri Lang）说，干燥的环境使春天成为「危险的时刻」。
蓝恩告诉法新社，5月初出现的天气现象，「给亚伯达省带来真正反常的炎热和干燥环境。」
一道高压脊推开降雨，并保持高温，打破亚伯达省的几项温度纪录。
另外，寒冷北方和温暖南方之间的典型温差助长了强风。
蓝恩说：「这是一场完美风暴。」
布兰杰说，「如果天气条件仍然极端，野火可能持续数周或好几个月」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230510-%E9%AB%98%E6%B8%A9%E5%B9%B2%E7%87%A5%E9%85%BF-%E5%AE%8C%E7%BE%8E%E9%A3%8E%E6%9A%B4-%E5%8A%A9%E9%95%BF%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E8%A5%BF%E9%83%A8%E6%9E%81%E7%AB%AF%E9%87%8E%E7%81%AB 
纽西兰男学生赴洞穴校外教学遇难 警方寻获遗体 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T10:02:10+00:00
Modified Time: 2023-05-10T09:50:02+00:00
Description: （法新社威灵顿10日电） 纽西兰警方今天表示，一名青少年参加学校郊游参观洞穴时，遇到恶劣天气发生「悲剧」身亡，警方已寻获他的遗体，现在将对这趟旅游展开全面性调查。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这名青少年昨天跟着班上同学造访奥克兰（Auckland）以北的热门景点修院洞穴群（Abbey Caves）时，「遇到恶劣天气」。
警方在糟糕的天气下搜寻一天后，宣布昨晚寻获一具遗体，在进行正式身分验证时，将向男学生家属提供援助。
北地大区（Northland）警监希尔（Tony Hill）说：「在这个悲惨时刻，我们向他们寄以哀思。」
警方今天仍对修院洞穴群拉起封锁线，前来哀悼的民众在洞穴口献花。
「纽西兰先驱报」（New Zealand Herald）报导，纽西兰总理希金斯（ChrisHipkins）说：「我想这是每个家长脑中可能最恐怖的恶梦，早上送小孩上学，晚上却等不到他们平安回家。」
现在纽西兰民众的疑问是，为什么学校老师会把十多名15到16岁的旺阿雷男子中学（Whangarei Boys' HighSchool）学生带到容易发生暴洪的地区。
在这群学生参加校外活动当天，这个地区的降雨量达到约130毫米，且普遍出现洪水。
校长吉伯特-史密斯（Karen Gilbert-Smith）今天说，失去「这么受人喜爱且宝贝的儿子与兄弟」，学校与当地社区都「极为悲痛」。
她说：「我了解民众有很多疑问，但我还无法在这个初步阶段回答问题。我们必须让纽西兰警察与纽西兰工作安全局（WorksafeNZ）介入，完成对这起悲剧事件的全面性调查。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E7%BA%BD%E8%A5%BF%E5%85%B0%E7%94%B7%E5%AD%A6%E7%94%9F%E8%B5%B4%E6%B4%9E%E7%A9%B4%E6%A0%A1%E5%A4%96%E6%95%99%E5%AD%A6%E9%81%87%E9%9A%BE-%E8%AD%A6%E6%96%B9%E5%AF%BB%E8%8E%B7%E9%81%97%E4%BD%93 
美驻汤加使馆开幕 抗衡中国在太平洋影响力 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T10:03
Modified Time: 2023-05-10T10:38
Description: 美国在太平洋岛国汤加首都开设了大使馆。路透社报道，这是美国加强在太平洋地区的外交存在，抗衡中国影响力的一部分。美国国务院发言人米勒星期二（5月9日）发表声明说，美国驻努库阿洛法（N...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '汤加', '大使馆', '太平洋岛国', '中国', '所罗门群岛']
美国在太平洋岛国汤加首都 。
路透社报道，这是美国加强在太平洋地区的外交存在，抗衡中国影响力的一部分。
美国国务院发言人米勒星期二（5月9日）发表声明说，美国驻努库阿洛法（Nuku’alofa）大使馆，于星期二正式开幕。
声明说：“开设这个大使馆象征着两国关系的复兴，并强调了我们对双边关系、对汤加人民，以及我们对印太地区伙伴关系的坚定承诺。”
米勒说，开设汤加大使馆意味着华盛顿可以在当地部署更多外交人员和资源，包括可能任命一名常驻汤加大使。美国自1972年与汤加建立了外交关系。
美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿康达上周说，华盛顿时隔30年之后 后，华盛顿还将与瓦努阿图（Vanuatu）和基里巴斯（Kiribati）就在这两个岛国开设新大使馆进行磋商。
自去年所罗门群岛与北京 以来，美国及地区盟友澳大利亚和 在太平洋建立一个海军基地。
尽管美国致力于加强与太平洋岛国的关系，但所罗门群岛仍在今年3月宣布，将一份价值数百万美元的合同授予一中国国有企业，以将霍尼亚拉（Honiara） 。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392950 
德语媒体：外交还是对抗？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T10:05:00Z
Description: 《世界报》主编发表评论，认为德国外长贝尔博克面对中国时的明确言辞指明了正确的方向。《新苏黎世报》认为，中国对德国实施双重战略。《焦点周刊》写道，德国财长所在自民党应该是做对了。
Videos: []
Images: [" 65561385_303.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['贝尔博克', '林德纳', '德中关系']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65577941
 
德中外长在柏林会晤
（德国之声中文网）《世界报》主编在评论开篇问道："她会再这样做吗？"评论写道："德国外长在面对重大冲突议题时，仍是一如往常的言辞明确：无论是中国对俄罗斯在乌克兰战争的立场，还是台湾或人权问题。对其中国同侪而言，未免太过言辞明确了，他拒绝'来自西方的教师爷'。"
评论写道，无论如何，最终还是一个老问题：外交还是对抗。"这个问题让执政联盟分裂。结果是：造势已久的中国战略迄今仍未能出炉。中国是伙伴、竞争者和体制对手，这是本届三党联合政府之前，德国就已达成的一致。但没有确定的是，中国的三种角色中，哪一个是核心。"
评论写道，即便是 这个话题，外长贝尔博克也并不讳言提及。"是的，她又这样做了。在共同新闻发布会上，她友好地谈及气候保护与政府磋商方面的努力。之后则明确指出哪些方面的交流没有那么友好。"
评论写道："德国外长的道路指明了正确的方向。……友好并不能改变中国的政策。重要的是设立界限，即便在具体的方面必须合作。正如贝尔博克所为。"
德国外长访华 如何为马克龙「纠偏」？ 
"笼络与惩罚" 
贝尔博克与中国外长会面的同时， 。这一消息也是多家其它德语媒体关注的内容。《新苏黎世报》写道："在与德国的关系上，中国追从的是双重战略：笼络与惩罚。就在秦刚访问的前一天，柏林的一枚外交炸弹爆炸了： 。"
联合执政党意见不一 
《焦点周刊》认为，如果林德纳是因2019年访问香港或者他所在的自民党同仁访问台湾而"受到惩罚"，那就说明，自民党做对了。文章写道："针对德国政府的冒犯原本应该予以回应，比如推迟6月20日的德中政府磋商。但很可能不会有这样的回应，因为各执政党在北京的议题上立场不一。"
文章写道："柏林政府感受到北京的压力。绿党所追求的价值观导向的外交政策，鉴于社民党的反对以及北京的进攻性姿态，越来越难以实现。对自民党来说，如果他们受到北京的惩罚，那就说明，他们都做对了。"
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：外交还是对抗？/a-65577941?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
拜登及国会领袖就债务上限进行紧张会谈但未能达成一致 
Author: chinese@voanews.com (维达库斯瓦拉, 阿妮塔·鲍威尔)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T10:17:53+08:00
Modified Time: 2023-05-10 02:17:53Z
Description: 在周二(5月9日)与总统乔·拜登就美国债务上限进行了紧张的会谈后，国会领袖们懊恼地空手而归。拜登试图平息全球金融市场的恐慌情绪，他表示这次会议“富有成效”，并且将于周五再次与议员们会面。美国面临其历史上首次债务违约的可能性。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '国会报道', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/tense-white-house-debt-limit-meeting-ends-with-no-agreement-20230509/7086447.html 
专栏 | 纵横大历史：第四十九讲 五一六通知（上） 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T10:29:39-04:00
Modified Time: 2023-05-10T10:29:39-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
 中国中央工艺美术学院“井冈山兵团”于1967年5月27日所做的政治宣传品。 来自网站chineseposters.net 
一、《五一六通知》推出的背景 
大家好，欢迎大家收听《纵横大历史》，我是主持人孙诚。今天，我们将继续进行文革历史系列节目，讲述文革正式发动的标志《五一六通知》。
1966年5月16日，中共中央发出了一份通知。值得注意的是，这份通知实际上甚至都没有一个正式名称，全称就叫做《中国共产党中央委员会通知》。但就是这么一个通知掀起的那场名为“文化大革命”的狂澜，却转变了无数人的命运，也剥夺了无数人的生命。大概是由于人们觉得在历史上这么重要的一个通知，如果没有正经的名字实在是说不过去，因此就用它发出的日期给它起了个名字，把它叫做《五一六通知》。
 中国《人民日报》在1967年5月17日刊登的《五一六通知》。（维基百科） 
发出《五一六通知》的会议，就是我们在前面几讲所提到的，发生于1966年5月4日到26日之间的中共中央政治局扩大会议。这场在北京召开的会议一共有76人参加。在会上，他们决定把彭真、罗瑞卿、陆定一、杨尚昆这四个人打倒了，当成了给毛泽东发动文革“祭旗”的人物。也是在这次会议上，他们通过了发动文革的决议，决定了亿万众生的命运。而特别吊诡的是，毛泽东本人没有出席这次会议，会议的主持人则是毛泽东的头号攻击目标刘少奇。
那么，这份在历史上非常重要的通知，究竟说了些什么呢？让我们来了解一下吧。
事实上，也许有些反常识的是，这份通知的绝大多数篇幅，都是以批判彭真的《二月提纲》的名义进行的。在之前我们讲过，在姚文元开始批判吴晗的新编历史剧《海瑞罢官》之后，在彭真的主导下，中共中央政治局常委们在1966年2月通过了一份名叫《二月提纲》的文件，试图把针对吴晗的批判尽量限制在学术讨论范围内。
我们在之前曾经讲过，早在1964年7月的时候，中共中央内部曾经设立过一个“文化革命五人小组”，成员包括北京市委第一书记兼市长彭真、中宣部长陆定一、中共中央理论小组组长康生、中宣部副部长周扬和新华社社长兼《人民日报》社长吴冷西。这个小组在1966年2月曾开过一次扩大会议，会上彭真针对对吴晗上纲上线的批判表示了不满，会议也最终通过了一份文件，也就是《五一六通知》里面所说的《 》，又叫《二月提纲》，这份提纲随后被由刘少奇主持的中共中央政治局常委会议通过了。
在《二月提纲》通过以后，彭真曾经就此前往武汉，向当时身在那里的毛泽东进行汇报。而在这次汇报中，毛泽东采取了一种不明确表态的“打太极”姿态，并引诱彭真说出了吴晗“可以说是反党反社会主义的”这样一句话，可谓心机极深。在这之后，毛泽东又通过他的妻子江青与林彪串联，从而推出了一份由林彪和江青两人冠名的座谈会纪要。这份纪要对1949年中共建政以来的文艺路线评价极低，认为在文艺方面有一条“资产阶级”的、与毛泽东思想对立的、“反党反社会主义”的“黑线”把持，并号召人们推翻这条“黑线”。这样，象征着军方势力的林彪就展示出了站在毛泽东一边的姿态，毛泽东由此就有足够的底气对彭真直接动手了。事实上，这份《五一六通知》不但经过了毛泽东本人的七次修改，而且其中的一些重要段落也直接出自毛泽东的手笔。它的起草小组，是由陈伯达和康生领衔，江青、张春桥、关锋、戚本禹等人也都参与了起草，而这些人可都是当时中共内的坚定毛派。也就是说，《五一六通知》完全反映了毛泽东本人的意志。
二、极高的政治调门：《五一六通知》中的毛式政治话语 

《五一六通知》在开头部分就以极高的调门，对《二月提纲》进行了猛烈抨击，说道：
“中央决定撤销一九六六年二月十二日批转的《 》，撤销原来的‘文化革命五人小组’及其办事机构，重新设立文化革命小组，隶属于政治局常委之下。所谓‘五人小组’的汇报提纲是根本错误的，是违反中央和毛泽东同志提出的社会主义文化革命的路线的，是违反一九六二年党的八届十中全会关于社会主义社会阶级和阶级斗争问题的指导方针的。这个提纲，对毛泽东同志亲自领导和发动的这场文化大革命，对毛泽东同志在一九六五年九月至十月间中央工作会议上（即在一次有各中央局负责同志参加的中央政治局常委会议上）关于批判吴晗的指示，阳奉阴违，竭力抗拒。”
只要我们听了这些内容，就能感受到这份通知杀气腾腾的姿态。在通知里，《二月提纲》被打成了反对中共中央、反对毛泽东政治路线的，被说成“是根本错误的”。接下来，《五一六通知》又对彭真进行了猛烈的攻击，说道：
“所谓‘五人小组’的汇报提纲，实际上只是彭真同志一个人的汇报提纲，是彭真同志背着‘五人小组’成员康生同志和其他同志，按照他自己的意见制造出来的。对待这样一个关系到社会主义革命全局的重大问题的文件，彭真同志根本没有在‘五人小组’内讨论过、商量过，没有向任何地方党委征求过意见，没有说明要作为中央正式文件提请中央审查，更没有得到中央主席毛泽东同志的同意，采取了极不正当的手段，武断专横，滥用职权，盗窃中央的名义，匆匆忙忙发到全党。”
这样，《二月提纲》所代表的各种罪状，就被安到了彭真身上，同样是“五人小组”成员的康生则被撇清了关系。接下来，《五一六通知》给《二月提纲》扣上了足足十条“主要错误”，内容包括“站在资产阶级的立场上”、“违背了一切阶级斗争都是政治斗争这一个马克思主义的基本论点”等等，还说这份提纲歪曲了毛泽东的讲话。值得特别注意的是，《五一六通知》在批判《二月提纲》的时候，从毛主义的理论出发，完全否定了被不少人认为是天经地义的东西。在这里我选了三段，读给大家仔细地听一听。
第一段是：
“在我们开始反击资产阶级猖狂进攻的时候，提纲的作者们却提出，‘在真理面前人人平等’。这个口号是资产阶级的口号。他们用这个口号保护资产阶级，反对无产阶级，反对马克思列宁主义，反对毛泽东思想，根本否认真理的阶级性。无产阶级同资产阶级的斗争，马克思主义的真理同资产阶级以及一切剥削阶级的谬论的斗争，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，根本谈不上什么平等。无产阶级对资产阶级斗争，无产阶级对资产阶级专政，无产阶级在上层建筑其中包括在各个文化领域的专政，无产阶级继续清除资产阶级钻在共产党内打着红旗反红旗的代表人物等等，在这些基本问题上，难道能够允许有什么平等吗？”
第二段是：
“提纲说，‘不仅要在政治上压倒对方，而且要在学术和业务的水准上真正大大地超过和压倒对方’。这种对学术不分阶级界限的思想，也是很错误的。无产阶级在学术上所掌握的真理，马克思列宁主义的真理，毛泽东思想的真理，早已大大地超过了和压倒了资产阶级。提纲的提法，表现了作者吹捧和抬高资产阶级的所谓‘学术权威’，仇视和压制我们在学术界的一批代表无产阶级的、战斗的新生力量。”
第三段是：
“提纲提出‘不要象学阀一样武断和以势压人’，又说‘警惕左派学术工作者走上资产阶级专家、学阀的道路’。究竟什么是‘学阀’？谁是‘学阀’？难道无产阶级不要专政，不要压倒资产阶级？难道无产阶级的学术不要压倒和消灭资产阶级的学术？难道无产阶级学术压倒和消灭资产阶级学术，就是‘学阀’？提纲反对的锋芒是指向无产阶级左派，显然是要给马克思列宁主义者戴上‘学阀’这顶帽子，倒过来支持真正的资产阶级的学阀，维持他们在学术界的摇摇欲坠的垄断地位。其实，那些支持资产阶级学阀的党内走资本主义道路的当权派，那些钻进党内保护资产阶级学阀的资产阶级代表人物，才是不读书、不看报、不接触群众、什么学问也没有、专靠‘武断和以势压人’、窃取党的名义的大党阀。”
三、《五一六通知》的政治逻辑 

实际上，《五一六通知》当中类似的杀气腾腾的话还有很多。限于节目时间，我没法全都罗列出来，有兴趣的听友们可以自己找来看一看。但从这几段内容，我们就已经能够感受到这份通知当中的基本逻辑了：它认为，“在真理面前人人平等”只是一个资产阶级的口号，阶级斗争中不存在平等关系，只有一方打败另一方，按照通知中的毛式语言就是“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”。此外，认为在学术层面要划分阶级界限，把马列主义和毛泽东思想和“真理”划上了等号，断言这种所谓无产阶级在学术层面掌握的这种“真理”是“早已大大地超过了和压倒了资产阶级”。而针对所谓“资产阶级的学术”，这份通知则用看似是疑问句，实则是表达强烈肯定的反问句说道：“难道无产阶级不要专政，不要压倒资产阶级？难道无产阶级的学术不要压倒和消灭资产阶级的学术？难道无产阶级学术压倒和消灭资产阶级学术，就是‘学阀’？”
总的来说，按照这份通知的逻辑，所谓“资产阶级的学术”根本就没有资格和“无产阶级的学术”平等竞争，只有被“压倒和消灭”的份。而且，马列主义、毛泽东思想就等于是真理，是一种至高的准则，“无产阶级”由于掌握了这种“至高准则”，就大大地超过了“资产阶级”。而面对这种所谓“真理”、这种“至高准则”的碾压，“资产阶级”们根本不配享有平等，只配被“专政”。讲到这里，我想我们已经不需要再做更多分析，因为这种思想背后的那种血腥而疯狂的气息已经向我们扑面而来了。
在罗列了十大罪状之后，这份通知对《二月提纲》做出了定性式的结论，说道：
“总之，这个提纲是反对把社会主义革命进行到底，反对以毛泽东同志为首的党中央的文化革命路线，打击无产阶级左派，包庇资产阶级右派，为资产阶级复辟作舆论准备。这个提纲是资产阶级思想在党内的反映，是彻头彻尾的修正主义。同这条修正主义路线作斗争，绝对不是一件小事，而是关系我们党和国家的命运，关系我们党和国家的前途，关系我们党和国家将来的面貌，也是关系世界革命的一件头等大事。”
从这些用语看来，《二月提纲》在毛派可以说是“罪大恶极”了，不但是一种为所谓“资产阶级复辟”作出的“舆论准备”，而且反映了一种中共党内的资产阶级思想和彻底的修正主义路线。至于对这种“修正主义路线”的斗争，则关系到所谓“党和国家”还有“世界革命”的命运，甚至是“关系世界革命的一件头等大事”。可以说，按照这种逻辑，毛泽东针对彭真和《二月提纲》的斗争简直是在拯救地球，彭真已经成了一种“地球公敌”。
那么，毛派要怎样进行这种所谓的“拯救地球”呢？《五一六通知》里有一段非常有名的话，对接下来毛泽东要做的事进行了概括。关于这一点，我们将在下一讲中进行详细的讲述。
感谢大家。这周就到这里，我们下周再见。
撰稿、主持、制作：孙诚
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zonghengdalishi/wenge/hist-05102023093128.html 
20年来监控50国 美国捣毁俄罗斯恶意软体 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T10:32:07+00:00
Modified Time: 2023-05-10T10:20:02+00:00
Description: （法新社华盛顿9日电） 美国司法部今天表示，已经切断俄罗斯联邦安全局（FSB）20年来在50个国家中从事间谍活动的「精密」恶意软体网络，受害国家包括北大西洋公约组织（NATO）盟国。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国官员说，俄罗斯联邦安全局先前成功将恶意软体Snake或Uroburos植入全球各地的电脑系统内，主要是针对政府网路、研究机构、记者与其他目标。
他们说，这些系统中的电脑也被当作中继节点，用来隐藏植入目标电脑系统中的Snake恶意软体进出流量。
美国司法部表示，在长达数年的行动中，FBI将自己的电脑程式码安装在系统内，向Snake下指令，导致恶意软体将自己覆盖过去，进而让Snake无法运作。
美国司法部副部长摩纳可（LisaMonaco）说：「美国执法当局透过高科技行动，让俄罗斯恶意软体自相残杀，捣毁了俄罗斯最精密的网路间谍工具之一，俄罗斯20年来都使用这个工具推进专制目标。」
电脑网路专家已知道这个恶意软体至少10年。美国网路安全和基础设施安全局（CISA）说，俄罗斯联邦安全局是在2003年开始开发这个软体。
CISA称Snake是「俄罗斯联邦安全局武器库中最精密的网路间谍工具」，匿踪能力特别强，极难在电脑系统与网路流量中侦测出来。
此外，CISA表示，这个工具也设计成容易更新与修正，且「由于复杂程度高，程式错误出奇地少」。
这些层面让俄罗斯联邦安全局多年来能透过庞大的主机网路，在未被侦测到的情况下从事间谍行动，入侵存有敏感性文件的电脑。
CISA说，至少在一个案例中，Snake被安装到一个北约国家的系统内，让俄罗斯情报机关存取与泄漏具敏感性的国际关系文件与外交通讯内容。
CISA说：「这类网路间谍植入软体的成效性，全部取决于其长期匿踪性。」（译者：张晓雯/核稿：李佩珊）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-20%E5%B9%B4%E6%9D%A5%E7%9B%91%E6%8E%A750%E5%9B%BD-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%8D%A3%E6%AF%81%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E6%81%B6%E6%84%8F%E8%BD%AF%E4%BD%93 
美国务卿布林肯支持台湾参与WHA　中方“坚决反对” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T10:34:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:29:21-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png ", " 000002.png "]
 世界卫生大会（WHA）即将在本月召开。美国国务卿布林肯本日前发表声明，“强烈鼓励”世界卫生组织（WHO）邀请台湾以观察员身份与会。 路透社资料图片 
世界卫生大会（WHA）即将在本月召开。美国国务卿布林肯本日前发表声明，“强烈鼓励”世界卫生组织（WHO）邀请台湾以观察员身份与会。这也是美国政府连续三年发声，支持台湾参与世卫大会。本周三，中国外交部发言人汪文斌则对美方上述声明表示“坚决反对”。
美国国务卿布林肯（Antony Blinken）5月9日透过国务院发表声明指出，美国强烈鼓励(stronglyencourage)世卫组织邀请台湾以观察员身份参加今年的世卫大会(WHA)，让台湾可以为相关讨论提供专业知识。
“邀请台湾作为观察员，将体现世卫组织对国际卫生合作采取的包容性、‘人人享有健康’（Health for All）方针的承诺。”布林肯表彰台湾是全球公卫中能力强、敬业且负责任的一员，并且台湾曾受邀以观察员身份参加往届世卫大会。
布林肯指出，台湾独特的能力与做事的方法——包括其重要的公共卫生专业知识、民主治理和先进技术——能为世卫大会的议题审议带来极大的价值：“台湾孤立于卓越的全球卫生大会之外是没道理的（unjustified），并且破坏了世界所要求的包容性全球公共卫生合作与安全。”
 美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）（路透社） 
布林肯表示，台湾是一个可靠的伙伴、充满活力的民主政体，也是世界一股良善的力量。美国将继续倡导支持台湾以观察员身份重返世卫大会，并且主张“台湾有意义和积极地参与联合国体系和国际论坛”。
他还强调，美国支持台湾适当地参与国际活动，这符合以《台湾关系法》、美中三个联合公报和六项保证为准则的“一中”政策。这也是布林肯自2021年1月上任以来第3度发表公开声明，支持台湾重返WHA。
“这也展现美国对台湾国际空间的一贯支持。此外，经过在疫情过程中看到公共卫生全球合作的需求，美国也认为台湾参与国际卫生相关的会议有必要性。”台湾前驻美代表处政治组长赵怡翔对本台做上述表示。
赵怡翔认为，无论是布林肯从国务卿的角色，或者是国务院其他工作层级的官员与世卫组织相关官员的会晤中，美国应会持续提出希望台湾能有效且有意义地参与国际卫生的合作。
台湾连续6年遭拒于WHA门外 
第76届世卫大会5月21日至30日将在瑞士日内瓦举行。2009年起至2016年，台湾连续8年受邀，以观察员身份参与世卫大会。受到两岸关系恶化的影响，蔡英文政府2016年上台以来，台湾连续6年没有收到邀请函。近年来，台湾多次向世卫组织（WHO）秘书处争取以观察员身份出席与会。
 2009年起至2016年，台湾连续8年受邀，以观察员身份参与世卫大会。（路透社资料图片） 
对于布林肯连续3年发表声明，强力支持台湾成为WHA观察员，台湾的外交部表达诚挚欢迎与感谢。台湾的外交部声明指出，WHA即将召开之际，布林肯的声明再度展现美国对台湾有意义参与国际事务的强劲支持。台湾政府将持续积极捍卫台湾人民的健康权利，并在既有的良好基础上，加强与美国等所有理念相近国家紧密合作，对全球疫情防治与公卫事务继续做出贡献。
台湾联合国协进会发言人曾琮恺接受本台访问时表示，世界卫生组织长期被中国掌控，只能透过像七国集团（G7），甚至立陶宛、波兰等对台较友好的国家在世卫大会声援台湾。“这样的制度设计导致台湾不能加入世卫组织，非常不公平。每年都要推到大会表决，我们永远都输，不可能过半。”他说。该协进会长期推动台湾参与世卫组织，除了疫情两年缺席外，曾琮恺透露，今年他们也规划赴日内瓦举办游行，目前包括台湾以及来自美国、欧洲的超过200多位台侨都表示将热烈响应。
去年在世卫大会上，除了台湾两友邦巴拉圭和危地马拉外，来自美、英、法、德、加、澳、卢森堡、立陶宛等10国也加入声援台湾行列，这在过去相当罕见。
美国圣托马斯大学国际研究与当代语言学系系主任叶耀元告诉本台，美国当然会强烈推荐台湾应该要参加世卫大会，一个都不能少，因为台湾是全球防疫及卫生安全重要的环节，尤其是台湾的医疗量较高。但最大的挑战还是在中国身上，因为中国会协同WHO其他的中方盟友杯葛，最后还是会变成政治角力的结果：“我觉得，美国国务院在拿捏，推还是会推，但是要推到什么样的力道，会不会导致中美外交关系继续探底，甚至中国可能会继续设法减少与美国外交互动，这是它必须评估。”
对于台湾参与世卫大会相关议题，中国国台办发言人朱凤莲日前应询时曾表示，民进党当局上台后，顽固坚持“台独”立场，拒不承认体现“一个中国”原则的“九二共识”，破坏两岸协商的政治基础，直接导致台湾参与世卫大会的政治基础不复存在。
记者：黄春梅 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm-05102023082329.html 
维权律师余文生夫妇失踪近月　家属被迫放弃自请律师 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T10:42:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T12:28:20-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 资料照：中国人权律师余文生及其妻子许艳 推特/余文生律师妻子许艳 @xuyan709 
多次被捕的中国维权律师余文生与妻子许艳被便衣强行带走，失踪近一个月，至今仍下落未明。亲属目前已经按照当局的说法，放弃委托代表律师以换取两人早日获释。
余文生："经历这1年，封控、软禁、监视和跟踪等等，我和我的家庭艰难地生活在中国，所有自由，也是有限。面对强权，我们抗争，虽然力量弱小，但我们坚持矢志不渝。"
这段视频是中国维权律师余文生3月上传到个人推特，说明获释一年的感想，但他上月与太太许艳，在前往欧盟驻华代表团途中，再被跟随的便衣强行带到派出所后，至今下落未明。维权律师文东海周二（5月9日）尝试探望他们独留在家的儿子，被怀疑是便衣的拦阻，手机一度被抢。
余文生失踪近月 独子被当局派人严密看管 
在余文生夫妻被失踪的近一个月时间，不少维权人士曾尝试到他们北京的住所，探望其18岁的儿子，包括化名陈龙的维权人士。陈龙对本台表示，相信余文生儿子已被当局严密看管近一个月。
陈龙："有律师去看余文生的儿子，但是门口有2个街道办的女性在看着，只要有人去了，她们就会通报，马上就有国保会来。前几天就是去看他孩子，国保就跟着，据说律师去了要签委托，看着的国保不让孩子签。"
陈龙表示，他与不少维权人士都非常担心余文生夫妻的情况，碍于当局的严格管控，无法探望和协助照顾他们的儿子。
陈龙："余文生夫妻俩到现在确实消息很少，因为没有律师会见，也不能了解他俩现在实际情况，确实一直很担心。孩子也是够可怜，自己一个人，孤孤单单，就算去见他，也仅仅是安慰一下孩子吧。我们也只是希望有很多朋友，都能去关注文生一家，去探望孩子，但现在的社会环境造成了很多人，因为这样的震慑而不敢去。"
 
海外维权律师对余文生夫妻情况感担忧 当局对维权二代打压反映人权恶劣状况 
旅美中国维权律师王清鹏非常关注余文生夫妇的情况，据她的了解，余文生的亲戚被当局警告，不能委托律师，使外界更难了解二人的情况，令人担忧。
王清鹏："余文生律师刚出狱不久，之前是他的妻子一直在为他奔波呼吁，现在连他的妻子也被抓捕，不能为他发声。目前的家属被维稳没有委托手续，律师不能会见，所以也不清楚具体的案情。余文生律师是非常坚定的人权捍卫者，他多次被抓捕，这一次再次被抓捕可能和他声援丁家喜许志永有关。看看丁家喜和许志永他们所有的行为，均在中国法律和国际法律规定的范围之内，却被重判，所以实在不敢想象，余文生律师和许艳会被怎么处理。"
王清鹏表示，余文生这次被失踪前，已多次被拘捕，他的儿子多年来在恐吓和威胁下生活。她认为，维权人士二代的遭遇是最实在反映中国人权状况的例子。
王清鹏："目前余文生律师的儿子所遭受的是维权律师二代的一个缩影，我们看到王全璋和李和平律师，在北京不断的被逼迁、被国保跟踪和威胁，他们的孩子从几岁到成年，一直在这样被恐吓、被威胁的环境中长大，有的甚至不能上学，例如，谢燕益律师的女儿。从维权律师孩子的遭遇，我们知道中国的人权状况，正处在糟糕而恶劣的环境中。"
同为"一人一推关注在押政治犯"行动发起人王清鹏表示，按照以往的经验，国际关注度有助改善被关押维权人士的境况，希望外界继续关注余文生一家的同时，也关注现时在中国超过1500名被关押的政治犯情况，相信各界的关注能有助改善他们的处境。
记者：陈子非 责编：许书婷 陈美华 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ec-05102023074124.html 
只有一辆坦克参加的红场阅兵 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T10:44:00Z
Description: 5月9日，俄罗斯在莫斯科红场举行阅兵游行庆祝“胜利日”，这是俄罗斯最重要的节日之一。普京将其在乌克兰展开的军事行动同二战相提并论，并把俄罗斯描述成西方势力的受害者。乌克兰方面称，普京的比较是滥用共同的历史为侵略辩护。今年的红场阅兵同往年相比规模变得更小。
Videos: []
Images: [" 65558020_303.jpg ", " 65564470_401.jpg ", " 65560499_401.jpg ", " 65561331_401.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['二战', '纳粹罪行', '柏林墙', '莫斯科', '乌克兰', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['莫斯科', '胜利日', '红场阅兵', '纳粹德国', '二战', '乌克兰', '泽连斯基', '普京']
ID: 65573213
 
今年红场上举行的传统阅兵式同往年相比规模明显缩小。
（德国之声中文网）本周二（5月9日），俄罗斯像往年一样在莫斯科红场举行庆祝战胜纳粹德国“胜利日”阅兵游行。路透社指出，由于俄罗斯在乌克兰的冬季攻势失败，前线兵力和武器短缺，今年俄罗斯的庆祝活动规模有所缩减。
俄罗斯总统普京在克里姆林宫前发表了长达10分钟的激烈演讲，对“西方精英”发出怒吼，并表示文明世界正处于“一个决定性的转折点”。
普京说：“一场针对我们祖国的真正战争已经展开。”他去年下令对乌克兰展开了西方称之为无端的入侵，摧毁了大量的城市并杀害了成千上万的平民。
 
俄罗斯总统普京和白俄罗斯总统卢卡申科共同出席红场阅兵式。
周二，欧盟委员会主席 。她在访问时强调了这场战争是如何将俄罗斯与欧洲大部分地区隔离开来并将乌克兰推向西方的。她称乌克兰是“代表当今欧洲价值观跳动的心脏”。
“胜利日”对于普京治下的俄罗斯是最重要的一天，普京把对乌克兰的入侵说成是类似于抗击纳粹的斗争。乌克兰在二战中遭受的损失在比例上大于俄罗斯。乌克兰方面称，普京的比较是滥用共同的历史为侵略辩护。
红场上举行的传统阅兵式同往年相比规模明显缩小。今年的阅兵式上没有现代作战坦克方阵，取而代之的是一辆二战时期的T-34型坦克在红场上滚过。战斗机飞越红场上空也被取消了。
俄罗斯私人军事集团瓦格纳老板普里戈津（Yevgeny Prigozhin）用脏话抱怨莫斯科的将军们没有给他的部队提供足够的武器，这也给普京的发言蒙上阴影。
乌克兰总统泽连斯基表示，莫斯科给自己设定占领巴赫穆特的最后期限，但是没有实现这个目标。莫斯科将占领巴赫穆特视为攻占乌东工业地区其他城市的垫脚石，并希望将对这座城市的占领作为向“胜利日”的献礼。
 
欧盟委员会主席冯德莱恩再度访问了乌克兰首都基辅。
乌克兰方面还表示，周一夜间击落了俄罗斯向乌克兰发射的25枚巡航导弹中的23枚。这些导弹没有给乌克兰造成人员和财产损失。
俄罗斯国防部则称，使用“高精度、远程海基和空对空武器对敌方军营和弹药库进行了集中打击”。
俄罗斯在外交上日益遭到孤立，这一方面也拉近了莫斯科和北京之间的距离。中国外交部部长秦刚周二在访问德国时表示，为了寻求停火，北京将与乌克兰战争的所有参与各方保持沟通。
秦刚在同德国外长贝尔博克举行会晤之后参加联合记者会时说：“作为联合国安理会常任理事国和负责任的大国，中国既不会隔岸观火，也不会火上浇油。”
拒绝将俄罗斯派兵进入乌克兰描述为入侵，而且也没有呼吁俄罗斯撤军。
 
中国外长秦刚周二与德国外长贝尔博克会晤后共同出席记者会。
普京在胜利日的讲话中说，全俄罗斯都在为前线的英雄们祈祷，为“俄罗斯，为我们英勇的武装部队，为胜利而欢呼！”
他的讲话结束后，乐队奏响了乐曲，礼炮齐鸣，士兵方队走进红场，后面是装甲车和带有核弹头的洲际弹道导弹。
但是今年阅兵式比平时短得多。上周在克里姆林宫上空发生 后，出于安全的考虑俄罗斯其它一些城市的阅兵式被缩减或取消。传统的老兵方阵“不朽军团”的游行也被取消。按照传统，人们高举二战期间参战人员家属的肖像，纪念卫国战争期间为反法西斯做过贡献的老兵。
俄罗斯：乌克兰试图用无人机暗杀普京 
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/只有一辆坦克参加的红场阅兵/a-65573213?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
朝媒批韩日首脑会将军事勾结付诸实践 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T11:07
Modified Time: 2023-05-10T11:07
Description: 朝鲜首次通过外宣媒体对韩国总统尹锡悦和日本首相岸田文雄日前的会晤作出回应，称韩日军事勾结付诸盲目实践。韩联社报道，朝鲜祖国和平统一委员会对韩宣传网站“由我们民族自己”星期三（5月1...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜', '韩国', '日本', '尹锡悦', '岸田文雄']
朝鲜首次通过外宣媒体对 作出回应，称韩日军事勾结付诸盲目实践。
韩联社报道，朝鲜祖国和平统一委员会对韩宣传网站“由我们民族自己”星期三（5月10日）发表评论称，韩国对美仆从、对日屈服，终于如美国所愿，使韩日军事勾连关系进入鲁莽的实践阶段。
韩国总统尹锡悦在韩日首脑会后的联合记者会上说，不排除日本加入韩美对朝延伸威慑协议《华盛顿宣言》的可能性，朝鲜的上述指责想必是针对这一点。朝鲜祖国和平统一委员会对韩宣传网站声称，更严重的问题在于尹锡悦，甚至说日本也可以参与增强美国延伸威慑的执行力。
该网站诋毁尹锡悦伏低做小屈辱事大，使日本得以明目张胆地抹杀侵略掠夺历史、觊觎吞并独岛、图谋排核污入海，为重新侵略朝鲜半岛的险恶用心付诸实施开辟了道路，为美国基于韩美日三边军事同盟搞亚洲版北约提供了机会。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392954 
专栏 | 劳工通讯：远洋国际建设有限公司拖欠河北省广平县建筑工人工资两年 (三) 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T11:11:47-04:00
Modified Time: 2023-05-10T11:11:47-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA 
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-05102023111136.html 
香港限制外国律师涉入国家安全案件 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T11:17:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T11:19:20-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 香港司法部门去年曾试图阻止英国律师欧文(Timothy Owen)为壹传媒创始人、中国政府的批评者黎智英辩护，但未获成功。 路透社资料图片
据路透社报道，香港立法会周三（5月10日）通过一项法律修正案，限制外国律师涉入与国家安全有关的案件。修正案规定，除非香港领导人有充分理由相信外国律师的参与不违反国家安全利益，否则外国律师将不能参与国家安全案件。这将根据具体情况逐案决定。
报道指出，这些修正案将中国全国人大常委会去年底的一项裁决固定为法律，即香港法院在处理涉及国家安全的案件时，必须获得该城市领导人的批准才能接纳没有香港资格的外国律师。
在香港，检察官和辩护律师使用外国律师的做法长期以来一直是法治传统的一部分。近年来，一直有一些外国律师为批评香港政府的人士进行辩护。香港司法部门去年曾试图阻止英国律师欧文(TimothyOwen)为壹传媒创始人、中国政府的批评者黎智英辩护，但未获成功。香港特首李家超就此向全国人大常委会提出上诉，并获得前面提到的裁决。
英国法律学者黎维基（EricLai）就此分析说，香港的这项修正案允许政府广泛解释何为国家安全案件，以及谁可以参与其中。这将使一些外国律师对参与香港的案件产生退缩。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-05102023111743.html 
美国归还中国两件七世纪文物 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T11:25:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T11:35:55-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 此次返还的2件文物为中国北朝至唐代围屏石榻 中国驻纽约总领馆微信公众号
据中国驻纽约总领事馆微信公号周三（5月10日）发布的消息，纽约曼哈顿区检察官办公室举办仪式，美国政府正式向中国归还两件被盗的中国七世纪石雕文物。
中国驻纽约总领事黄屏出席会议，与美方签署返还协议。他在会议上表示，本次文物返还充分体现了中美两国在文化遗产保护事业方面的不懈努力和紧密合作，他相信中美关系从根本上应由两国的共同利益、共同责任和两国人民的友谊决定。
美国纽约曼哈顿区检察官高级代表德皮佐在会议上介绍了返还文物围屏石榻的基本情况和侦办过程，并表示希望向社会释放明确信号，中美将继续合作积极追查、追回和归还被盗文物。
中方的新闻稿介绍，美国自2015年以来已经先后五次向中国返还共404件(套)文物艺术品和一件古生物化石。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-05102023112500.html 
“法不禁止即自由” 广东教会因聚会遭罚款和传唤 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T11:29:13-04:00
Modified Time: 2023-05-10T11:29:13-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 广东佛山丰盛福音教会30多位教友周日（5月7日）在一起观看基督信仰的节目时，被当地民族宗教局罚款并带往派出所问话，至今还有一人未获释。 图/民生观察
据民生观察网的消息，广东佛山丰盛福音教会30多位教友周日（5月7日）在一起观看基督信仰的节目时，被当地民族宗教局罚款并带往派出所问话，至今还有一人未获释。
消息指出，丰盛福音教会当时正在一位教友家里观看基督信仰网络节目，几十位警察和民宗局的人员突然闯进家中，说他们在“非法聚会”，民宗局的人给每个信徒开了罚单，每人罚款200元，并当场用二微码收取罚款。随后，在场所有教会成员都被带到派出所，直到晚上9点大多数人才被释放，另有一名教友从外地回到本地后，被派出所带走，至今未归。
教会主任牧师伍国武5月8日发出代祷信，谴责当地政府这次的行动，并称“法不禁止则可为”，这是基本的法治原则。佛山高明区有关当局以参加“非法宗教活动”的名义，冲击公民的私人住宅，并在警察的威胁下对合法公民进行经济罚款，这是完全践踏宪法和其他法律的非法行为，是对普通基督信仰者的公然岐视。
另外，成都秋雨圣约教会的沈冰、李晓凤夫妇周二上午被警方带走传唤，下午才获释；云南怒江的5位教友近日被警方以“组织资助非法聚会”罪的名义带走，于近日取保获释。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-05102023112908.html 
美国归还中国两件被盗7世纪文物 价值逾亿元 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T11:32:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T11:20:05+00:00
Description: （法新社纽约9日电） 纽约当局今天宣布，美国已将两件遭掠夺后走私出境的文物归还中国，这是归还10几个国家被盗文物的最新行动。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，曼哈顿地区检察官白艾荣（AlvinBragg）在声明中说，这两件7世纪石雕目前价值350万美元（约新台币1亿743万元），是在1990年代初期被盗贼从一座坟墓上锯下来，然后自中国走私出来。
这些雕刻品是纽约私人艺术收藏家怀特（Shelby White）从10个不同国家购买的89件文物之一。
从1998年开始，它们被「借给」纽约市大都会艺术博物馆（Metropolitan Museum of Art），直到今年在刑事调查后被检察官办公室扣押。
白艾荣说：「这两件令人难以置信的文物被盗，而且至少有一件在近30年的时间里基本上不为公众所知，这令人遗憾。」
「虽然这两件文物的总价值超过300万美元，但这些作品令人难以置信的细节和美感，永远无法透过价格标签真正表现出来。」
整批文物的总价值接近6900万美元，是纽约市古物非法交易追缉组（Antiquities TraffickingUnit）刑事调查的一部分，这个部门负责追踪和返还被掠夺的文物。
根据白艾荣办公室的声明，其中一件陪葬品被保存在博物馆的储藏室里，从未展示过。
这些雕刻品是在中国驻纽约总领事馆举行的归还仪式上移交。
自从2022年1月以来，价值超过1亿6500万美元的950多件文物已归还给19个国家，包括柬埔寨、印度、巴基斯坦、埃及、伊拉克、希腊、土耳其和义大利。（译者：林沂锋/核稿：林治平）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BD%92%E8%BF%98%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%A4%E4%BB%B6%E8%A2%AB%E7%9B%977%E4%B8%96%E7%BA%AA%E6%96%87%E7%89%A9-%E4%BB%B7%E5%80%BC%E9%80%BE%E4%BA%BF%E5%85%83 
中国对欧投资创十年新低 以电动车电池为主 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T11:35:06-04:00
Modified Time: 2023-05-10T11:35:06-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 资料图片：江苏省常州市，一名员工在一家电池工厂工作。 路透社图片
据香港《南华早报》报道，中国对欧洲的投资在2022年降至十年低点，原因是中国的清零政策以及俄罗斯入侵乌克兰等地缘政治因素对资本流动产生了压力。
去年，中国对欧盟和英国的投资仅为79亿欧元（87亿美元），较前一年下降了22%。这使得中国在欧洲的投资回到了大约2013年的水平；2013年之后的一段时间，中国国家主席习近平提出的“一带一路”倡议曾带来了中国对外投资的大规模支出。
据美国智库荣鼎集团（RhodiumGroup）和梅卡托中国研究所（Merics）的一项联合研究，中国的全球对外投资也出现了大幅下滑，与其在欧洲的趋势相一致。
中国去年在欧洲的投资目前主要集中在英国、法国、德国和匈牙利这四个国家，而中国在这四国的投资有超过一半是局限于电动车电池制造商的所谓绿地投资，这些投资去年增长较快。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-05102023113502.html 
美国贸易代表计划与中国商务部长会面 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T11:37:25-04:00
Modified Time: 2023-05-10T11:37:25-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 戴琪在洛杉矶举行的印太经济架构部长级会议发言 法新社图片
据彭博社报道，消息人士透露，美国贸易代表戴琪计划本月底在底特律与中国商务部部长王文涛会面。这将是气球事件之后中美官员最高级别的接触之一。
消息指出，两人会面的时间和场所是5月25至26日举行的亚太经合组织贸易部长会议间隙。
中国官方目前未宣布王文涛是否将出席亚太经合组织会议。但报道认为，这项活动在去年就已宣布，不出意外王文涛应该会出席。
此前在本周一，中国外交部长秦刚在北京会见了美国驻华大使伯恩斯，称当务之急是稳定中美关系。伯恩斯事后也发推文说，他与秦刚讨论了稳定双边关系和扩大高级别沟通的必要性。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-05102023113714.html 
丰田汽车：财年净利润超越预期 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-05-10T12:20:03+00:00
Description: （法新社东京10日电） 日本汽车制造商丰田汽车（Toyota）今天宣布2022财政年度净利润超出预期，同时预估未来一年的销售和营收将改善，这代表供应链吃紧现象可能正在缓解。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
丰田汽车公布2022财政年度（2022年4月～2023年3月）净利润为2.45兆日圆（约181.2亿美元），较前一年下降14%，但仍超越预估的2.36兆日圆。
丰田汽车预估，由于「半导体供应状况改善和制造基地的努力」，未来一年的净利润将增长5%，达到2.58兆日圆。
这个汽车巨头在2022年连续3年保住了销售冠军的宝座，但如同其他同业，丰田汽车也在努力对抗COVID-19（2019冠状病毒疾病）疫情以及全球晶片短缺。
社长佐藤恒治告诉记者：「简而言之，对于制造和交付车辆给我们的客户来说，都是非常困难的一年。」
财务长宫崎洋一指出，从自然灾害到晶片危机，都是上一个财政年度生产受限的原因，并承认「原物料价格飙涨」对公司的盈亏产生了影响。
宫崎洋一表示，丰田汽车之所以能超越预期，主要是制造厂和经销商的努力，帮助公司在所有地区超越去年同期的销售量。
在2022财政年度，丰田汽车在全球销售超过1050万辆汽车，其中包括日野汽车（HinoMotors）和大发汽车（Daihatsu）等子公司生产的汽车，预计下一个财政年度将大幅增加到1140万辆。
宫崎洋一说：「随着半导体的供需状况改善，我们预计所有地区的销售都会增长。」
东海东京研究所（Tokai Tokyo ResearchInstitute）资深分析师杉浦诚司在丰田汽车发布财报前告诉法新社，产能的增加表示「半导体短缺的影响正在减弱」。
东京研究顾问公司TIW分析师高田悟补充，丰田汽车得益于「非常严谨地」建立了能抵御地震等自然灾害的系统。
今年稍早，丰田汽车宣布出人意表的管理高层人事异动，由53岁的佐藤恒治取代创办人丰田喜一郎的孙子丰田章男出任社长。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230510-%E4%B8%B0%E7%94%B0%E6%B1%BD%E8%BD%A6-%E8%B4%A2%E5%B9%B4%E5%87%80%E5%88%A9%E6%B6%A6%E8%B6%85%E8%B6%8A%E9%A2%84%E6%9C%9F 
学者投书呼吁医疗卫生专家应就AI威胁发出警告 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T13:02:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T12:50:01+00:00
Description: （法新社巴黎9日电） 随着要求停止研究人工智慧（AI）的呼声逐渐提高，一群学者今天在「英国医学期刊全球健康」（BMJ Global……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这些学者在期刊上写道，由于企业、军队和政府正在飞速开发AI工具，能采取行动的时间已经不多。
去年，AI因为ChatGPT这个能利用简短提示生成具连贯性文本的聊天机器人进入大众的视野。
ChatGPT的爆红引发了如谷歌（Google）和微软（Microsoft）等科技巨头间的竞争，从试算表到搜寻工具，他们竞相将AI应用于各种产品中，这股风潮也促使投资人将大量金钱投入AI新创公司。
但医疗保健学者指出一系列的威胁，包括强大的AI监视系统、杀手机器人和虚假讯息。
他们写道，关于医疗保健，由于「训练」AI演算法的资料集通常存在偏见，肤色较深者面临着伤害或减少照护的严重风险。
他们主张，「避免严重和可能影响生存等伤害的机会之窗正在关闭」。
由伦敦大学卫生暨热带医学院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）的费德史必尔（FrederikFederspiel）和吉隆坡联合国大学（United Nations University）的麦柯伊（DavidMcCoy）带领的作者群表示，这需要全球共同合作。
他们在分析文章中表示：「医疗保健专家可发挥关键作用，提高对AI所带来风险和威胁的认识，并敲响警钟。」
文章写道：「如果AI要实现有益人类和社会的承诺，我们必须保护民主、加强公众利益机构并分散权力，以便有效制衡。」
对AI研究方向的担忧甚至引起了领域内重要人物的警觉。
本月稍早，被视为「人工智慧教父」的电脑科学家辛顿（Geoffrey Hinton）辞去他在谷歌的工作，并警告AI科技的进步对「社会和人类构成极大的风险」。
今年3月，亿万富翁马斯克（ElonMusk）和数百名专家呼吁暂停AI的开发，以利用这段时间来强化监管及确保系统安全无虞。马斯克的特斯拉汽车公司（Tesla）在其生产的汽车中配置AI系统。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E5%AD%A6%E8%80%85%E6%8A%95%E4%B9%A6%E5%91%BC%E5%90%81%E5%8C%BB%E7%96%97%E5%8D%AB%E7%94%9F%E4%B8%93%E5%AE%B6%E5%BA%94%E5%B0%B1ai%E5%A8%81%E8%83%81%E5%8F%91%E5%87%BA%E8%AD%A6%E5%91%8A 
奥地利宣布禁止公务手机使用TikTok 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T13:05:00Z
Description: 奥地利政府本周三宣布，禁止联邦政府官员和联邦政治家在公务手机上安装使用TikTok。就此，奥地利加入了澳大利亚、加拿大、英国和欧盟的行列。
Videos: []
Images: [" 65007561_303.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥地利', 'TikTok', '抖音海外版', '禁令']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65577074
 
TikTok是全球范围内最受欢迎的社交媒体应用之一，但越来越多国家警觉到TikTok存在国安风险
（德国之声中文网）维也纳政府周三表示，奥地利联邦政府官员和联邦政治家必须从政府发给他们的手机中删除视频共享应用程序TikTok，此举旨在禁止中国的运营公司获取敏感数据。TikTok为抖音的海外版。
奥地利内政部长格哈德·卡尔纳(GerhardKarner)表示，对于州和市一级的官员和政治家，奥地利政府建议他们也停止使用TikTok，不过，政治家和官员在私人手机上可以自由地使用该应用程序。
通过此举，奥地利加入了澳大利亚、加拿大、英国和欧盟的行列。这些国家早些时候对公共部门发布了类似的规定。
哪些国家有TikTok禁令？ 
2020年边境纠纷引发中印紧张关系后，印度政府以"危害国家安全"为由，发布了针对TikTok等十几款中国软件的禁令。
禁用TikTok 印度早已先行一步 
在美国，联邦政府部门的全部工作人员都不能在公务手机上安装或使用TikTok，安装过该程序的公务手机必须将其卸载。除此之外，美国大约半数的联邦州内，政府都禁止在公务手机上使用TikTok。一些大学也禁止通过校园网连接TikTok平台。
英国政府也全面禁止公务手机安装TikTok，但公务员在私人手机上使用TikTok则不受限制。
新西兰的政府网络对TikTok实施了屏蔽，但对那些工作上需要使用TikTok的人员，则制定了相应的特殊规定。
欧盟委员会和欧洲议会要求工作人员不得在公务手机上使用TikTok。这条禁令也适用于在欧盟委员会登记的私人手机。
比利时、荷兰也宣布政府工作人员不得在公务手机上安装使用TikTok。
加拿大政府以"不可接受的安全风险"为由，全面禁止公务手机使用TiKTok。
澳大利亚官方今年4月表示， 。
德国联邦新闻署禁止其工作人员在公务手机上使用TikTok。但德国政府目前没有规定不得在公务手机上安装TikTok。
Source: https://www.dw.com/zh/奥地利宣布禁止公务手机使用tiktok/a-65577074?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美专家团将女性乳房X光定期检查年龄降至40岁 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T13:17
Modified Time: 2023-05-10T20:59
Description: 美国预防服务工作组（USPSTF）更新指引，将乳腺癌平均发病年龄女性开始进行两年一次的乳房X光检查的年龄，下调到40岁。路透社报道，USPSTF工作组说，从40岁开始做乳房X光检查...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '女性', '乳腺癌', '乳癌']
美国预防服务工作组（USPSTF）更新指引，将乳腺癌平均发病年龄女性开始进行两年一次的乳房X光检查的年龄，下调到40岁。
路透社报道，USPSTF工作组说，从40岁开始做乳房X光检查对黑人女性来说，好处会更大，因为黑人女性通常患有更具侵袭性的乳腺癌，存活率也更低。
新指引推翻了2009年专家团的建议，当时的USPSTF委员会建议女性50岁才开始进行常规乳房X光检查，不建议女性40多岁就开始做乳房X光检查，除非医生和当事人认为提前做检查是合适的。
USPSTF前主席曼乔内说，当时40多岁女性进行乳房X光检查，扣除了检查带来的潜在危害后，得到的好处并不多。
现在乳腺癌诊断技术和治疗方法都大有提升，她说：“如今的情况和过去有很大的不同。”
专家：40岁开始筛查 美国乳腺癌死亡率将降20% 
曼乔内说，年轻女性的乳腺癌发病率一直在上升，而数字化乳腺图像的技术日益进步，提高了X光检查的准确性，更好的治疗方法也提高了患者的存活率。
她还说，新的电脑模型表明，如果女性每两年一次的乳腺癌筛查从40岁开始而不是从50岁开始，而且如果所有符合做乳房X光检查的女性都进行乳房X光检查，美国的乳腺癌死亡率将降低20%。
曼乔内现为加利福尼亚州大学洛杉矶分校大卫格芬医学院医学系主任。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392971 
美国4月消费者物价年增4.9% 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T13:32:11+00:00
Modified Time: 2023-05-10T13:20:03+00:00
Description: （法新社华盛顿10日电） 尽管当局致力让经济降温，抑制物价上扬，美国今天公布4月消费者物价指数，增幅仅略为滑降。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 （法新社华盛顿10日电）尽管当局致力让经济降温，抑制物价上扬，美国今天公布4月消费者物价指数，增幅仅略为滑降。根据劳工统计局数据，美国4月消费者物价指数（CPI）和去年同期相比增幅4.9%，仅比3月增幅5.0%略降。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230510-%E7%BE%8E%E5%9B%BD4%E6%9C%88%E6%B6%88%E8%B4%B9%E8%80%85%E7%89%A9%E4%BB%B7%E5%B9%B4%E5%A2%9E4-9 
领英宣布8月关停中国版应用 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T13:44:00Z
Description: 微软旗下社交平台领英宣布调整中国业务战略，将于今年8月关闭在中国仅存的应用程式“领英职场”，停止在中国设立产品和工程团队，以及缩减职能、业务和营销部门的岗位。与此同时，领英强调将继续深耕中国市场。
Videos: []
Images: [" 59369558_303.jpg ", " 19326757_401.jpg "]
Subject: 经济纵横
Subjects: ['领英', '领英职场', '网络审查', '裁员', '市场竞争']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65577628
 
（德国之声中文网）微软旗下的社交平台領英（LinkedIn）周二（5月9日）宣布，鉴于“激烈的市场竞争和宏观经济环境带来的挑战”，将进一步关闭在中国的剩余业务。
领英是少数在中国成功运营社交媒体平台的美国科技公司之一。由于中国的互联网受到严格的监管和审查，为符合相关规定，领英推出了在中国本土化的求职平台。
2021年3月，领英发布公告暂停中国新用户注册，“以确保平台提供的所有内容和服务均符合当地的法律和法规”。同年12月，领英推出了中国版精简应用程序“领英职场”(InCareer)，帮助中国专业人士寻找和申请工作。
领英周二在微博账号“LinkedIn领英”发布“领英在华相关服务调整及策略更新”，宣布自2023年8月9日起将正式停止“领英职场”服务，并删除所有“领英职场”的个人账号数据，中国团队的规模也将有所缩减。
领英称，决定停止服务是因为“‘领英职场’始终面临着日趋激烈的市场竞争和宏观经济环境带来的挑战”。
 
領英宣布，鉴于“激烈的市场竞争和宏观经济环境带来的挑战”，将进一步关闭在中国的剩余业务
全球裁员700余人 
此外，领英CEO罗斯兰斯基（Ryan Roslansky）在内部信件中写道，将在全球裁减716名员工。信中还表示，领英高级副总裁斯罗夫（MohakShroff）和领英中国总裁陆坚将召开中国全员会议，与在中国的同事沟通这些变化带来的影响，包括停止在中国设立产品和工程团队，以及缩减职能、业务和营销部门的岗位。
领英没有透露将在中国裁员多少人，但据财新网报道，领英中国团队共裁员174人。
尽管如此，领英强调将继续深耕中国市场，未来将帮助中国企业在海外寻找和雇佣国际人才，帮助中国企业的产品和服务打造国际化品牌，拓展海外市场。
该公司写道：“领英将继续深耕中国市场，通过领英人才和营销解决方案，以及今年晚些时候即将落地中国内地的领英学习解决方案，持续支持中国企业的全球化发展。” 一名领英代表对法新社表示，领英将会继续在中国发展，专注于“协助在中国的企业进行海外招聘、营销和培训”。
法新社指出，受益于中国注重“关系”的人脉文化，领英在中国曾一度迅速崛起。但近年来随着创新的本土应用程序流行，领英逐渐被边缘化。
长期以来，包括脸书、推特、Instagram和YouTube等多数美国互联网巨头由于未遵守严格且往往模糊的监管规定，在中国遭到封锁。
在中国运营的科技公司迫于压力，经常以维护社会稳定的名义，屏蔽被视为政治敏感的内容和话题。近年来， 。
（法新社、美联社）
Source: https://www.dw.com/zh/领英宣布8月关停中国版应用/a-65577628?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国宣布驻汤加大使馆正式开馆 进一步强化在南太地区抗中实力 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T13:54:55+08:00
Modified Time: 2023-05-10 05:54:55Z
Description: 美国国务院周二(2023年5月9日)宣布，当日已在太平洋岛国汤加开设大使馆，此为美国加强在太平洋地区的外交影响力，以对抗中国势力崛起所努力的一部分。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-tonga-embassy-opens-20230510/7086528.html 
俄罗斯取消对乔治亚签证制度及禁飞令 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T14:02:07+00:00
Modified Time: 2023-05-10T13:35:01+00:00
Description: （法新社莫斯科10日电） 克里姆林宫今天说，俄罗斯总统蒲亭已经取消与高加索国家乔治亚的禁飞令和签证制度。俄罗斯在2008年曾与乔治亚有过短暂的战争。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据今天公布的一项法令，蒲亭（Vladimir Putin）从5月15日开始对乔治亚公民推行一项90天免签证的制度。
另一项法令恢复俄罗斯和乔治亚之间的航空旅行。为了回应乔治亚的反莫斯科集会，俄罗斯在2019年禁止与乔治亚的航空旅行。
这两个国家之间有着复杂的历史，目前人在狱中的乔治亚前总统萨卡希维利（Mikheil Saakashvili）被视为莫斯科的头号敌人之一。
在萨卡希维利努力与西方建立更紧密的关系而导致两国多年紧张后，莫斯科与乔治亚在2008年进行短暂但血腥的战争。
然而，乔治亚现任当局近年来被反对派指责与克里姆林宫关系密切。
乔治亚亲欧盟的总统佐拉比契维利（SalomeZourabichvili）立即抨击莫斯科的决定。乔治亚总统主要扮演仪式性角色，大部分行政权属于总理和政府所有。
佐拉比契维利推文表示：「又一个俄罗斯的挑衅！」
「只要俄罗斯继续侵略乌克兰并占领我们的领土，恢复与乔治亚直航和取消签证禁令就是不可接受的！」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%8F%96%E6%B6%88%E5%AF%B9%E4%B9%94%E6%B2%BB%E4%BA%9A%E7%AD%BE%E8%AF%81%E5%88%B6%E5%BA%A6%E5%8F%8A%E7%A6%81%E9%A3%9E%E4%BB%A4 
防备中国 拜登将与巴布亚新几内亚签署防卫合作协议 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T14:05:00Z
Description: 美国总统拜登即将访问南太平洋地区人口最多的岛国巴布亚新几内亚。该国外长透露称，双方将签署防卫合作协议和监视协议。除了对台海紧张局势的担忧之外，华盛顿方面正寻求阻止太平洋岛屿国家同中国建立起安全关系。
Videos: []
Images: [" 59298684_303.jpg ", " 46330361_401.jpg ", " 64590065_303.jpg ", " 64589922_303.jpg ", " 63385957_303.jpg ", " 40010197_303.jpg ", " 64584719_303.jpg ", " 63008271_303.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['澳大利亚', '奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国', '德中关系']
Keywords: ['美国', '拜登', '巴布亚新几内亚', '中国', '南太平洋', '防卫协议', '澳大利亚']
ID: 65577668
 
美国总统拜登即将出访巴布亚新几内亚，他将成为首位到访这个国家的美国总统。
（德国之声中文网）美国总统拜登计划在参加完日本G7峰会后访问太平洋岛国巴布亚新几内亚。他将成为首位到访这个国家的美国总统。路透社引述巴布亚新几内亚外长的消息称，拜登访问期间，双方将签署防卫和监视协议。该国外长表示，拜登的访问重新显示出巴布亚新几内亚的战略重要性。
拜登的叔叔在二战中死于巴布亚新几内亚。
巴布亚新几内亚是南太平洋地区人口数量最多的国家。美国准备将向该国提供的发展援助增加一倍，达到3200万美元，其中包括2500万美元用于解决该国最优先的安全事项——气候变化。
北京将如何解决台湾问题 
除了对台海紧张局势的担忧之外，华盛顿方面正寻求阻止太平洋岛屿国家同中国建立起安全关系。
白宫方面证实，拜登将于5月22日在巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港停留。之后会前往澳大利亚悉尼参加5月24日举行的四方安全对话(Quad)峰会。拜登将在巴布亚新几内亚与18个太平洋岛国的领导人举行会晤。
巴布亚新几内亚外长特卡琴科(JustinTkachenko)向路透社透露，美国和巴布亚新几内亚之间的防卫合作协议已于上周定稿，“现在我们可以在拜登来这里访问时正式签署该协议”。
特卡琴科说，除了防卫合作协议之外，双方还会签署一份单独的协议，允许美国海岸警卫队在巴布亚新几内亚专属经济区内巡逻，巴布亚新几内亚一方的人员作为“搭乘者”共同参与巡逻。这份协议同时包含使用卫星监视的内容。
特卡琴科说：“我们将能够使用美国的卫星安全系统。协议的签署有助于监测我们的水域，目前我们还无法独立完成。”
他补充说：“这会是一个很棒的协议，有利于保护特别是渔业在内的我们拥有的自然资源免遭非法捕捞和不法盗取。”
过去数十年中国在南太平洋地区参与基础设施建设项目。去年中国与所罗门群岛达成了安全协议，此后，所罗门群岛 。
 
2018年中国国家主席习近平曾访问巴布亚新几内亚。
中国国家主席习近平曾三次访问该地区，其中包括2018年对巴布亚新几内亚的访问。去年5月，时任中国外交部部长的王毅与太平洋10国外长举行会面的时候， 。
就拜登而言，访问巴布亚新几内亚突显这个国家对地区安全的重要性。
拜登在2016年访问澳大利亚时曾回忆说，他的两个叔叔在第二次世界大战中作为空军驻扎在巴布亚新几内亚，其中一个叔叔在1944年5月的一次飞机失事中丧生。
澳大利亚媒体报道称，澳大利亚国防报告中的机密部分警告，澳大利亚将无法抵御中国从太平洋发起的导弹攻击。澳大利亚新南威尔士大学教授基尔卡伦（DavidKilcullen）在澳大利亚外交事务杂志上撰文指出，中国的反舰弹道导弹如果部署在太平洋岛屿上，可以牵制美国和澳大利亚的海军行动。
中国和所罗门都否认双方签署的安全协议 。
去年美国总统拜登承诺向太平洋岛国提供 。但这笔资金还需要获得国会的批准，相关的讨论今年秋季才会得出结果。美国一位官员在国会听证会上表示， ，但是在瓦努阿图和基里巴斯同样也开设大使馆的提议还没获得批准。
拜登亲自与太平洋地区领导人会晤，被视作在该地区恢复信任的重要一步。
去年，美国国务卿布林肯在斐济与17个太平洋岛国领导人举行视频会晤时，太平洋岛国的领导人们对他说：“借用美国人的说法，有时候我们觉得自己就是‘飞机飞过的国家’（flyovercountry）。大官们去开会的路上，从飞机舷窗向下看到一些小点。然后他们就开始谈论我们，而不是来和我们一起谈。这还是他们压根谈论到我们的情况下。”
美军可进入更多菲律宾军事基地 
美国防长奥斯汀宣布与菲律宾达成协议，使美国能够进入菲律宾的另外四个军事基地。如此一来，美国军队便能紧盯两个关键地点：台湾海峡和南中国海的争议地区。据官员称，每天都有大约500名美军士兵在菲律宾执勤，该国允许美军在指定的菲律宾军营中停留。
美防长：加强联盟以应对中国非法主张 
在与菲律宾防长加尔维兹（Carlito GalvezJr.，图右）于马尼拉一同出席的新闻发布会上，美国防长奥斯汀表示，加强联盟的努力「在中国继续推进其在西菲律宾海的非法主张时尤为重要」。作为回应，中国外交部发言人毛宁指责美国通过新的军事安排追求「其自私的议程」，称这是「加剧该地区紧张局势并危及地区和平与稳定的行为」。
增加朝鲜半岛部署的军事设备 
美国防长奥斯汀也在首尔宣布，将增加在朝鲜半岛部署的先进军事设备，包括战斗机和航空母舰，以促进联合训练和规划。他和韩国国防部长李钟燮就扩大美韩联合军事演习达成协议，还讨论了2月份模拟演习的准备工作。朝鲜在2022年试射了几十枚导弹，包括可能具有核能力的导弹，旨在打击韩国和美国本土的目标。美国因此在去年恢复了大规模军事演习，以加强对平壤的威慑。朝鲜官方对此表示，它准备以「最具压倒性的核力量」来反击美国的军事行动。
调整美军在冲绳岛驻军 
2023年1月，美国和日本同意调整美国在冲绳岛的驻军，部分原因是为了加强反舰能力，为中国入侵台湾或在中国南海或东海发生其他敌对行为时做准备。日本是美国在本土之外驻军最多的地方，包括大约1.8万名美国海军陆战队员，其中大多数人都驻扎在冲绳岛的主要基地。尽管日本和台湾没有正式的外交关系，但它们有着密切的非正式关系，并且对中国不断增强的军事活动有着共同的担忧。
重开驻所罗门群岛大使馆 
美国今年初重新恢复了自1993年以来关闭的美国驻所罗门群岛大使馆，美国务卿布林肯称这是对印太地区伙伴关系的承诺。去年4月索罗门群岛与中国签署的秘密安全协议引发了西方大国的担忧，即索罗门群岛可能为中国在太平洋地区提供一个立足点。美国国务院表示，重开那里的大使馆是对抗中国在该地区日益增长的影响力的优先事项。
向台湾出售武器 
美国与台湾没有正式的外交关系，但却是台湾的主要军事支持者。几十年来，华盛顿根据《与台湾关系法》向台湾出售「防御性」武器。去年8月前美国众议院议长佩洛西访台后，中国解放军在台湾周边海域展开数十年来规模最大的实弹军演。接着在9月，拜登政府宣布了价值11.6亿美元的第6度对台军售案。美参院更在去年底通过《国防授权法案》，该法计画未来派遣美国政府官员长驻台湾，以强化美台双边合作。

（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/防备中国-拜登将与巴布亚新几内亚签署防卫合作协议/a-65577668?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
香港修订法律 禁止外国律师参与国安案件 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T14:20:00Z
Description: 香港立法会周三通过的法律执业者条例修订规定，在“不违背国家安全利益”下，经特首发出证明书之后，海外律师才被允许参与国安法案件。
Videos: []
Images: [" 57226571_303.jpg ", " 42329715_303.jpg ", " 54506257_303.jpg ", " 54395027_303.jpg ", " 54032407_303.jpg ", " 54387899_303.jpg ", " 54260145_303.jpg ", " 54085735_303.jpg ", " 54086148_303.jpg ", " 54074745_303.jpg ", " 53998212_303.jpg ", " 54049340_303.jpg ", " 54049229_303.jpg ", " 54074755_303.jpg ", " 54016317_303.jpg ", " 54007768_303.jpg ", " 54075959_303.jpg "]
Subject: 时政风云
Subjects: ['黎智英', '香港国安法', '香港律政司', '修订', '欧文', '外国律师', '海外律师']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65578665
 
此次法律修订源于香港高等法院早前批准黎智英聘请英国御用大律师欧文（Tim Owen）为其涉及的《港区国安法》案件辩护。
（德国之声中文网）香港周三（5月10日）修订了一项法律， ，除非得到特首的书面许可。
该修正案是这个国际金融中心城市在法律和政治方面的最新重大变化。在2019年发生大规模民主抗议活动之后，中国一直努力清除香港的异议声音。
香港曾因允许国际律师参与案件的普通法传统而备受赞誉。
但是，2020年开始实施的国安法之后，香港政府表示外国律师参与案件会带来“潜在风险”。
香港律政司司长林定国周三表示，香港特区的居民选择律师的权利是指有权选择在香港有全面执业资格的律师或大律师作为法律代表，但不包括没有在香港有全面执业资格的海外律师。
香港立法会周三通过的法律执业者条例修订，规定在“不违背国家安全利益”下，经特首发出证明书之后，海外律师才被允许参与国安法案件。
此次法律修订源于香港高等法院早前批准 （TimOwen）为其涉及的《港区国安法》案件辩护。
黎智英是香港知名的民主运动人士之一。2021年8月，他与壹传媒的6名前主管，被指控"密谋与外国势力勾结"违反国安法，黎智英被羁押至今。当年，香港官方在根据新的安全法冻结其资金后，黎智英创办的《苹果日报》宣布关闭。
專訪黎智英：我會與香港共存亡 
长期以来，香港检方和辩方均可聘用外国律师。香港终审法院的三名高级法官组成的裁决小组于去年11月驳回了香港政府阻止欧文代表黎智英出庭的提议。随后，香港律政司提出申请，要求将案件延后审理以待人大常委会释法，获得高等法院批准。
去年12月，中国全国人大常委会授予香港特首李家超阻止外国律师参与涉及国家安全案件的权力，推翻了香港高等法院此前的裁定。欧文的工作签证延期申请也遭到入境处搁置。
立法会议员林新强周三表示，他对修正案允许外国律师申请例外参与国安法案件感到失望。他在立法会说：“对敌人仁慈就是对我们自己残忍。”
黎智英的法律团队辩称政府的作为侵犯了他的权利，并就他被指控违法国安法进行抗辩。
该法律团队还就欧文的工作签证延期申请遭拒向香港国家安全委员会和香港入境事务提出诉讼。
两起案件均已审理，正在等待裁决。
前香港众志成员周庭被捕 
8月10日，继黎智英等人被捕后，23岁的前香港众志的成员周庭，也在住所遭十多名港警逮捕，指她涉嫌「勾结外国或境外势力危害国家安全罪」。周庭粉丝专页指，她在过去一个月屡遭不明人士跟踪，有人在其居所外安装红外线镜头，至她被捕后才被拆除。周庭在《港区国安法》通过后已随即宣布退出香港众志，表明无法再参与国际连结工作。她被捕的消息让外界质疑国安法有追溯期。
壹传媒创办人黎智英被捕 
8月10日，香港警方进入黎智英寓所，以涉嫌违反国安法「勾结外国势力」为由将其拘捕，也到西贡拘捕其次子黎耀恩，部份壹传媒高层也被捕。数以百计警员随后进入苹果日报总部搜查9小时，曾超越法庭手令范围翻阅记者桌上的文件，又阻止部分中外媒体在大楼外采访。
美国制裁11名中港官员 
8月7日，美国财政部宣布制裁11名中港官员，包括香港特首林郑月娥、中联办主人骆惠宁、港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明等。遭制裁人士和其亲属未来将被禁止移民或入境美国。林郑幼子林约希正攻读哈佛大学数学博士，有报导指他已离开美国。
港府通緝6名海外人士 
7月31日，香港警方通緝6名流亡海外人士，羅冠聰、陳家駒、鄭文傑、黃台仰「涉嫌煽動分裂國家」，劉康、朱牧民「涉嫌勾結外國或境外勢力危害國安」。其中，朱牧民具有美国身份，成为第一名因国安法被通缉的外籍人士。
12名民主派人士被DQ 
7月30日，黄之锋、杨岳桥等12名民主派立法会选举参选人被取消资格(DQ)。港府认为他们不会真心拥护《基本法》，因此决定提名无效。隔天，港府以疫情为由，宣布引用《紧急法》押后立法会选举一年至2021年9月5日举行。
五眼联盟全部暂停对港引渡协议 
继英国、澳洲、加拿大与美国之后，新西兰于7月28日宣布暂停与香港之间的引渡协议，相当于「五眼联盟」全数成员都暂停与香港签订的引渡协议。中国对这些国家「单方面宣布暂停」的做法表示坚决反对，同时宣布暂停香港与上述国家的引渡协定。
酒店改装国安公署 
中央驻港「第四机构」国安公署改装铜锣湾维景酒店作临时基地，7月8日凌晨在外墙挂起国徽，早上举行升旗及揭幕仪式。新华社发布照片，为牌匾揭幕的包括中联办主任丶国家安全事务顾问骆惠宁丶驻港国安公署署长郑雁雄丶全国政协副主席董建华和梁振英丶行政长官林郑月娥。
与记者的「安全距离」 
驻港国安公署开幕当天，大批传媒到场追访，却被挡在水马外面，周围警员重兵驻守。当局在酒店外围设采访区，但距离酒店正门约100米之遥，记者只能够隔着重重水马窥探里面情况，难以拍摄开幕过程，也听不到嘉宾致辞内容。为了这样的安排，警方封锁酒店附近一带街道，大量巴士被逼改道，附近居民还因此需要区议员协助找路。
前众志成员周庭认罪 
黄之锋丶林朗彦和成员周庭，6月30日因应《港区国安法》通过，宣布退出香港众志，之后香港众志宣布解散。黄、林、周三人涉於去年6月21日号召群众包围警察总部，分别被控煽惑他人丶组织或参与未经批准的集结等罪名。7月6日，周庭在东区裁判法院当庭承认两项控罪，黄之锋和林朗彦则否认所有控罪。
罗冠聪证实离港 
罗冠聪7月5日在英媒《每日邮报》撰文，证实自己在《港区国安法》生效以前就已经离开香港。他在文章中说，自己不想离开香港，但港区国安法生效之后，认为自己将会成为北京领导人的目标。之后罗冠聪公开自己人在英国。
反讽与暗语 
《港区国安法》能够禁止直白的抗争语言，但是却无法限制人们的创意。这一句话「起来! 不愿做奴隶的人们!」是中国国歌的第一句歌词，被人写在香港街头却也另有深意。
空白连侬墙 
延续白纸抗议的思路，一些支持香港抗争者的「黄店」在撕除可能有港独意味的标语和装饰品之后，用空白的便利贴组成新的连侬墙，让观者自行解读意思。
白纸抗议 
7月2日晚间，港府明确宣布「光复香港时代革命」为「港独口号」、有违反《港区国安法》之虞。香港人为了避免触法，开始用更灵活的方式表达不满:举起一张白纸，让观看者自行解读意思。
举杯同庆 
《港区国安法》生效的第一个早晨，也是香港回归23周年纪念日当天。庆祝典礼第一次排除泛民议员，香港特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁皆表态支持中央。港澳办副主任张晓明则在北京说，国安法是给香港的「生日礼物」。
第一批触法者 
《港区国安法》实施后首个七一，香港示威民众按往例在当天上街抗议，只是人数不如往年。港警宣布当日逮捕370人，其中有10人涉嫌违反《港区国安法》被捕。
港警旗帜新颜色 
过去香港警察的警告旗帜只有黄、蓝、红、橙、黑等颜色，在7月1日，港警首度举起新颜色「紫旗」，警告示威民众的行为涉嫌违反《港区国安法》。

（法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/香港修订法律-禁止外国律师参与国安案件/a-65578665?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
乌兰巴托营造业蓬勃发展 蒙古包变高楼游牧生活远去 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T14:32:09+00:00
Modified Time: 2023-05-10T14:05:02+00:00
Description: （法新社乌兰巴托10日电） 想起自己儿时蒙古首都乌兰巴托人口稀少到可以恣意奔跑时，敖特古不禁担心，现在营造业迅速蓬勃发展，下一代已经变成受困钢筋水泥丛林中的囚鸟。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
蒙古人数百年来以蒙古包为家，那是逐渐消失的游牧生活的象徵。但是乌兰巴托各地的蒙古包已经被高楼大厦取代。
采矿让蒙古发了十年横财，当地人表示，这助长营造业蓬勃发展，从而挤压到从医院到儿童游乐场等公共服务的殷切需求。
敖特古（Otgoo）说：「我小时候整天都在外头鬼混。我们会踢足球，像狼或兔子一般地在空旷地区奔跑。」他不愿以用全名受访。
「我小孩不能像我们一样地恣意奔跑，新公寓建筑充斥各地。」
蒙古采矿业蓬勃驱动经济呈两位数成长，去年煤矿创造的巨额利润在国内生产毛额中的占比高达25%。
采矿业早已带动乌兰巴托一波办公空间和豪华公寓需求。
乌兰巴托迅速发展却乱无章法，人口从1990年代的50万，去年增加到约200万人，这也导致交通打结成为家常便饭，光是通勤上下班动辄就得塞车数小时。
然而，至关重要的��民基础设施大体上没有跟上这一波营造业景气蓬勃。家长表示，许多儿童只能在没有户外休闲设施的环境下成长。
几乎已经找不到空间盖大型游乐场、学校和医院，许多相关设施还是超过30年前共产党统治时期留下来的。
乌勒齐（Ulzii）是3个小孩的妈。她表示：「我小孩周末才有机会到外头去玩，他们总是待在家，让3C萤幕陪伴。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E4%B9%8C%E5%85%B0%E5%B7%B4%E6%89%98%E8%90%A5%E9%80%A0%E4%B8%9A%E8%93%AC%E5%8B%83%E5%8F%91%E5%B1%95-%E8%92%99%E5%8F%A4%E5%8C%85%E5%8F%98%E9%AB%98%E6%A5%BC%E6%B8%B8%E7%89%A7%E7%94%9F%E6%B4%BB%E8%BF%9C%E5%8E%BB 
韩军提议定期参加美国主导网络战联演 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T14:35
Modified Time: 2023-05-10T15:26
Description: 韩国国防部星期三（5月10日）说，韩军已向美国提议定期参加跨国网络防御演习——“网络旗帜”（Cyber Flag）。韩联社报道，韩国两国国防部5月8日至9日在首尔举行韩美国防网络政...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '美国', '网络', '演习']
韩国国防部星期三（5月10日）说，韩军已向美国提议定期参加跨国网络防御演习——“网络旗帜”（Cyber Flag）。
韩联社报道，韩国两国国防部5月8日至9日在首尔举行韩美国防网络政府工作组（Cyber Cooperation WorkingGroup，简称CCWG）第八次会议，讨论了韩军参演的问题。美国网络司令部每年主办的“网络旗帜”演习始于2011年，旨在盟国、友邦加强网络戒备状态与伙伴关系。韩国去年10月首次参演，同英国、加拿大、澳大利亚、新西兰等二十多国一起演训。
据韩国国防部透露，美方许诺积极考虑安排韩军参演。韩美两国还检查了两国网战司令部首次联合举行的网战演训筹备情况。
此外，韩国作为亚细安加八防长会议（ADMM-Plus）网络安全工作组的共同主席国，将与美国合作参与11月举行的亚细安防长扩大会议网络演训计划。韩国还要求美方协助办好10月举行的首尔安全对话的网络工作组活动。
此次会议由韩国国防部防卫政策局局长崔炳玉和美国防部负责网络政策的助理部长帮办欧阳（Mieke Eoyang）共同主持。这是两国时隔四年首次召开线下会议。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1392985 
五角大楼重申计划运用“总统提取权” 向台湾提供武器 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T14:36:16+08:00
Modified Time: 2023-05-10 06:36:16Z
Description: 台湾国防部长邱国正日前证实美国计划运用“总统提取权”（PDA），向台湾提供价值5亿美元的武器。五角大楼新闻秘书帕特·莱德（Pat Ryder）准将周二（5月9日）在记者会上回答相关提问时表示，国防部长劳埃德·奥斯汀（Lloyd Austin）二月在参议院军事委员会作证时便明确表示，国防部打算利用这项权力，不过目前并没有要宣布运送任何特定武器系统或弹药。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国', '台湾', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-taiwan-arms-aid-special-authority-20230510/7086541.html 
纳粹政权：从焚书，到烧人 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-05-10T14:39:00Z
Description: 九十年前的五月十日，德国大小城市内，到处都可以看到焚烧"非德意志"书籍的熊熊火焰，这些书籍当中包括著名作家托马斯·曼，艾里希·玛丽亚·雷马克以及埃里希·凯斯特纳的作品。
Videos: []
Images: [" 65530397_303.jpg ", " 65512299_401.jpg ", " 65532385_401.jpg ", " 64972651_401.jpg ", " 65512130_401.jpg ", " 55813568_401.jpg ", " 65512309_401.jpg ", " 64062196_401.jpg "]
Subject: 文化经纬
Subjects: []
Keywords: ['纳粹罪行', '纳粹名画事件', '两次世界大战', '纳粹']
ID: 65578764
 
（德国之声中文网）五月一个阴雨连绵的晚上，柏林大剧院广场上，熊熊的火焰照亮了围观者的脸庞，而德国作家埃里希·凯斯特纳（Erich Kästner）此时此刻就站在人群中。身着黑色制服的纳粹冲锋队员将成捆成捆的书籍扔向火堆，高音喇叭里则播放着凯斯特纳等违禁作家的名字："反对堕落、反对道德沦丧！捍卫家庭和国家的公序良俗！我要将海因里希·曼(Heinrich Mann)、恩斯特·格拉瑟（Ernst Gläser）、埃里希·凯斯特纳（Erich Kästner）的书籍付之一炬。"
 
见证了纳粹焚书的柏林贝贝尔广场
上述场景发生在1933年5月10日。 。
就焚书事件写过多部专著的历史学家特莱斯（WernerTreß）表示："如果没有纳粹，没有发生焚书事件，那么德国的文化多样性以及二十年代涌现出的创新精神想必都会得以延续。"魏玛共和国时期出现的文化艺术复兴，在纳粹上台后很快就烟消云散。而五月十日的焚书狂潮就是一个标志性的事件。
文化精英纷纷出逃 
早在焚书行动开始之前，很多被禁的作家就已离开了德国，比如阿尔弗雷德·科尔（Alfred Kerr）、贝尔托尔特-布莱希特（BertoltBrecht）、托马斯和海因里希·曼（Thomas und Heinrich Mann）兄弟俩、艾丽卡和克劳斯·曼（Erika und KlausMann)兄妹、艾尔莎·拉斯克·舒勒（Else Lasker-Schüler）、伊尔姆加德·昆（Irmgard Keun）、恩斯特·托勒（ErnstToller）。
 
纳粹统治时期，被迫流亡的艾丽卡和克劳斯·曼（Erika und Klaus Mann)兄妹。
魏玛共和国时期的文化精英纷纷逃离德国。因为1933年1月30日希特拉上台那一天起，他们就已经意识到，他们在德国已经没有未来了。
纳粹的死敌：犹太人、左翼人士以及自由派分子 
早在掌权的数年之前，纳粹就显露出了对反对派赶尽杀绝的决心。被纳粹视作死敌的，除了全体犹太人之外，还包括那些持不同政见的艺术家们。所有不肯接受纳粹意识形态的人，都会被定性为"非德意志化"，成为被禁的异类。遭禁作品及作家的黑名单不断更新，截至1933年5月，黑名单上已有200多名作家，而一年之后，遭禁作品更是多达3500部。
作家雷马克尤其受到纳粹的痛恨。1928年，他反映一战残酷场景的小说《西线无战事》出版，并在两年之后被好莱坞搬上银幕。作品中表现出的和平主义理念，令纳粹和保守派感到大为不满，在他们看来，这是对德国士兵的极大侮辱。1930年，好莱坞拍摄的同名电影在德国上映时，纳粹冲锋队在日后官至宣传部长的戈培尔的怂恿下冲击影院，并使影片一度被禁演。
 
作家雷马克的《西线无战事》三次被搬上银幕，共获六次奥斯卡奖项。
作品遭禁时，作家雷马克已经离开了德国。早在1933年纳粹上台之前，他就移民去了瑞士。
来自美国的公开信 
卡斯特纳可能是唯一一位在1933年5月10日晚上看着自己的书被烧毁的作家，而同一时间，《纽约时报》则发表了一份面向德国大学生的公开信。 。
 
反对纳粹焚书的公开信作者凯勒
"如果你们相信，你们能够扼杀思想的话，那么， 你们显然没有吸取历史的教训。暴君们曾多次试图扼杀思想，但思想却从未被打倒，并最终战胜里暴君。"
公开信的作者是美国聋哑及盲人女作家凯勒（ Helen Keller）。同杰克·伦敦、海明威、高尔基等一众外国作家一样 ，凯勒的作品也在纳粹德国被禁止和焚烧。
"卡斯凯特就站在那儿" 
1933年5月10日发生在柏林的焚书行动中，突然又一位女士高喊："卡斯凯特就站在那儿"。作家本人后来写道：此时此刻令焚书行动的目击者卡斯凯特感到"极为不舒服"。他离开了焚书现场，但留在了德国，生活的艰辛可想而知。不过，因为他不是犹太人，所以得以坚持到1945年纳粹垮台。
 
1970年，作家卡斯凯特在一次图书阅读会上。
迫害、酷刑、死亡 但大多数人并没有如此幸运。记者和作家卡尔·冯·奥西茨基（Carl vonOssietzky）于1933年被捕，经历了多年监禁和酷刑之后，于1938年死于严密监守下的医院。反军国主义作家埃里希·穆赫萨姆（Erich Mühsam）1934年在奥拉宁堡集中营中被杀害。而留在柏林照顾父亲的德国犹太诗人格特鲁德·科尔马（Gertrud Kolmar ）于1943年死于奥斯威辛集中营。
对于那些得以逃离纳粹魔掌的作家来说，在异国他乡以及不同的语言环境中开始新的生活也绝非易事。很多作家不得不停止写作，比如畅销书《人造丝绸女孩》的作者伊尔姆加德·昆以及《柏林亚历山大广场》的作者阿尔弗雷德·多柏林（Alfred Döblin）。更有甚者，一些作家因心理或经济问题，最终选择了自杀，如瓦尔特·本杰明，斯蒂芬·茨威格或恩斯特·拖勒等。
流亡中的成功作家 
背井离乡的德国文化精英中，能够继续从事文化事业，并取得成功的，只是极少数。他们当中包括布莱希特和托马斯·曼。
历史学家特雷斯表示："对于美国的大学和文化机构来说，大量来自德国的移民简直是个意外收获，他们的影响至今犹在。但这些人才的流失对德国造成的损失，则至今都无法得到弥补。"
焚书的地方，最终也会烧人 
焚书行动纪念馆所在的柏林贝贝尔广场上有这样的碑文："焚书的地方，最终也将烧人。"纪念馆则是以色列艺术家乌尔曼设计的一个充满空书架的照明地井。
 
柏林贝贝尔广场上的焚书纪念馆
这个警句本来出自德国犹太诗人海涅1820年的作品，但纳粹时期竟然变成了残酷的现实。特雷斯说："纳粹们在1933年焚烧书籍，1938年焚烧犹太教堂，1942/43年针对欧洲犹太人的大屠杀中，就开始烧人了。"
焚书：并不是纳粹独创 
海涅当然不是一名预言家，他之所以写出这样的警句，是反映西班牙中世纪时的宗教审判所。焚书并不是纳粹的独创，而是有着漫长的历史传承。无论是基督教，还是伊斯兰教历史中，都曾有过长达数百年的焚书烧人历史，古希腊以及近代的伊朗和俄罗斯，也曾有过焚烧书籍的情况出现。
 
德国犹太人诗人海涅：焚书的地方，最终也会烧人。
世界上所有的专制政权都惧怕基于自由思想的文字，因为这会威胁到他们的统治地位。正是基于这种恐惧，纳粹在1933年5月10日也焚烧了诗人海涅的作品，而海涅本人早在七十年前就已客死巴黎了。
Source: https://www.dw.com/zh/纳粹政权：从焚书，到烧人/a-65578764?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国执行多方战略措施　应对中国跨国镇压 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T14:55:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T16:36:11-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png ", " 000002.png ", " 000003.png ", " 000004.png ", " 000005.png "]
 美国政府下属的国际宗教自由委员会（USCIRF）5月10日召开听证会 USCIRF视频会议截图 
本周三，美国国际宗教自由委员会召开听证会，关注中国当局针对海外异议人士、少数民族和宗教群体实施跨国镇压的问题。有美国国务院官员指出，中国的跨国镇压行动对全球民主构成极大威胁。
美宗教自由委员会2023年报告：中国续列最恶劣国家 * * * 年度世界宗教自由报告出炉 美议员专门提及中国 

美国政府下属的国际宗教自由委员会（USCIRF）5月10日召开听证会，就中共当局实施跨国镇压和侵犯宗教信仰自由等问题表示担忧。
民主党籍参议员杰夫·默克利（JeffMerkley）开场直言，借助于现代科技发展和全球信息传播，中国、伊朗等威权国家实施的跨国镇压已对全世界构成威胁，这一状况亟需立法和跨国合作加以应对。
 民主党籍参议员杰夫·默克利（JeffMerkley）开场讲话。(USCIRF视频会议截图） 
他说，“《跨国镇压政策法案》通过建立一个由志同道合的合作伙伴组成的网络来打击跨国镇压，并通过援助计划来支持面临风险的群体及记录问题的民间组织，有助于将打击跨国镇压提升为美国外交政策的一个关键优先事项。”
今年3月，参议员默克利联合共和党籍参议员马可·卢比奥（Marco Rubio）和其他两党议员共同提出《跨国镇压政策法案》（TransnationalRepression Policy Act）。该法旨在制定新的美国对外政策，向实施跨国镇压的外国政府和个人进行问责。
美国国际宗教自由委员会主席努里∙特克尔（Nury Turkel）在听证会上表示，今年4月，美国国家情报总监（DNI）艾薇儿·海恩斯（AvrilHaines）就曾指出，中共当局利用现代科技监控和审查异议声音，是“世界头号跨国镇压者”。这凸显了美国通过立法及多边合作，应对来自中国当局跨国镇压的紧迫性。
 美国国际宗教自由委员会主席努里∙特克尔（NuryTurkel）在听证会上讲话。（USCIRF视频会议截图） 
该委员会专员埃里克·尤兰（EricUeland）也表示，美国还应评估本国企业在协助相关跨国镇压行动中的责任，加强审查如涉嫌使用维吾尔强迫劳工的耐克、可口可乐等公司，及涉嫌泄露受害者信息数据的美国科技公司等。
美国国务院负责民主、人权和劳工事务的副助理国务卿斯科特·巴斯比（ScottBusby）向委员会表示，由于中国当局持续严重侵犯宗教自由，美国国务院早在去年11月就已将中国列为12个“特别关注国”之一。
巴斯比表示，美国政府正在执行一项多方面的战略措施，以应对中共当局针对宗教团体的跨国镇压行动。该战略包括协调政府机构，加强就打击跨国镇压方面的信息分享；提高与民间共享信息安全意识，为受害者提供援助；部署签证限制、经济制裁等问责工具；加强与盟国合作，采取协调一致的多边应对措施；以及培训执法部门，识别跨国镇压行为等。
 美国国务院负责民主、人权和劳工事务的副助理国务卿斯科特·巴斯比（Scott Busby）。（USCIRF视频会议截图） 
“我想引用国务院负责民主和人权事务的副国务卿乌兹拉·泽亚（UzraZeya）去年在国会就跨国镇压问题作证时所说的话，……‘跨国镇压是中华人民共和国的特征，是当今世界上存在的最复杂的镇压形式。它对我们美国人民所珍视的价值观及国际秩序规则的完整性构成了威胁。’”他说，“美国政府将以最大的严肃性和关注度，继续解决跨国镇压问题。”
本台此前报道，在美国的华人组织纽约长乐公会前会长卢建旺和秘书长陈金平因涉嫌在曼哈顿唐人街经营中国海外警察站，并以此压制、骚扰和威胁异议人士，于今年4月被美国执法部门拘捕。这一事件被舆论视为美国政府打击中国跨国镇压的行动之一。
总部位于华盛顿的人权组织“自由之家”高级研究总监内特·申坎（NateSchenkkan）在听证会上表示，相关数据显示，自2014年以来，共有854起跨国镇压事件收录在册。这其中，35%的事件涉及宗教迫害。而在这35%的案例中，3/4来自中国。他强调，中国当局实施了世界上最全面的跨国镇压运动。
 人权组织“自由之家”高级研究总监内特·申坎（NateSchenkkan）（USCIRF视频会议截图） 
在听证会上作证的旅美中国人权律师滕彪则指出，中国当局通过统战工作还对美国高校的中国学生会实施了渗透，这些所谓的学生会以经济利益等手段向校方施压，企图干扰异议活动人士、法轮功学员等中共跨国镇压的目标群体在美从事正常的学术工作。他向该委员会发出呼吁，美国必须采取坚定有效的措施来保护言论自由。
 在听证会上作证的旅美中国人权律师滕彪。（USCIRF视频会议截图） 
本月初，美国国际宗教自由委员会发布了2023年度报告。报告批评中国的宗教自由状况持续恶化，并且持续进行跨境镇压，其目标针对少数民族和宗教群体、人权活动人士以及侨居海外的华人等。报告特别建议美国国务院，把中国继续列入践踏宗教自由最严重的"特别关注国"（CPC）。
记者：经纬 责编：何平 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/jw-05102023103747.html 
秦刚出访欧洲为反美寻找机遇 出师不利与德外长在乌克兰问题上唱反调 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T15:25:42+08:00
Modified Time: 2023-05-10 07:25:42Z
Description: 中国外交部长秦刚出访德国，周二（5月9日）和德国外长安娜莱娜·贝尔伯克（Annalena Baerbock）共同召开记者会，在乌克兰战争议题上，两人明显意见龃龉。秦刚称中国和俄罗斯公司的合作不应受到欧洲可能祭出的制裁；贝尔伯克则强调，中立就等于站在侵略者俄罗斯一边。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-germany-eu-us-20230510/7086564.html 
世维会代表出席大众汽车股东会　吁关闭新疆工厂 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T15:27:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T17:30:00-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png ", " 000002.png ", " 000003.png "]
 德国大众汽车10日的年度股东会场外，人权活动人士要求大众汽车撤出新疆。 世界维吾尔代表大会推特截图 
德国大众汽车公司周三（10日）举行年度股东会。维吾尔人权团体代表在会中发言，批评该公司在新疆的生产线以及中国供应商均涉及使用强迫劳工。他们呼吁大众公司关闭新疆工厂，并切断与相关供应商的联系。
大众汽车CEO称新疆工厂无强迫劳动被抨击 * 打击新疆强迫劳动 美参院致信八大车厂要查 

在德国大众汽车10日的年度股东会上，该公司首席执行官奥利弗·布鲁姆（OliverBlume）表示：“在中国，作为市场中的第一名，我们的运营处于强势地位。去年，我们在这里的全电动ID家庭车辆的交付量增加了一倍多。为了在未来确保这一地位，我们需要正确的战略和适当的步伐。”
布鲁姆谈到中国电动车市场的快速发展，以及大众汽车保持其市场领导地位的战略，即根据中国人的口味设计产品，并建立本地合作伙伴关系。不过，他并没有提到该公司在中国新疆乌鲁木齐与上汽集团合资的生产厂。
 2023年5月10日，德国柏林，大众汽车首席执行官Oliver Blume在公司年度股东大会上发言。（路透社） 
世维会呼吁大众公司：关闭新疆工厂 排除涉强迫劳动供应商 
大会中，人权组织“世界维吾尔代表大会”的代表海玉尔·库尔班（Haiyuer Kuerban）受邀以“重要股东保护伞组织” （DachverbandKritische Aktionaere）的名义发言，提出他们对于该工厂在人权方面的担忧。
库尔班告诉本台:“我在演讲里主要要求大众公司关闭在乌鲁木齐的工厂，还有彻底切断它在中国的那些涉及维吾尔强迫劳动的中国公司的所有联系。”
库尔班说，德国大众汽车公司作为全世界最大的汽车生产企业之一，也是唯一一个在新疆建立生产业务的公司。10年前，该公司首次在这个中国当局对维吾尔和其他少数民族进行迫害的地区建立了生产线。
出于人权问题的担忧，世界维吾尔代表大会早就要求大众公司不要在新疆建立工厂，尤其在2017年，习近平领导下的中共当局在新疆实行一系列种族灭绝政策后，世维会担忧大众公司的供应链存在更多强迫劳动问题，也对该公司施加了更大的舆论压力。
英国大学报告披露：西方车厂涉及维吾尔人强迫劳动 
库尔班特别提到，英国谢菲尔德哈伦大学（Sheffield HallamUniversity）在2022年的一份调查报告指出，西方国家的汽车工厂与维吾尔人的强迫劳动之间存在大量联系。很多中国零部件供应商的原料、加工都在新疆，因此国际供应链很容易涉及强迫劳工等侵犯人权的问题。
“这个报告里面非常明确地显示，大众公司，特别是和其有直接联系的、在大众公司供应链里扮演着很重要角色的中国公司，在当地中共实行的强迫劳动项目中积极参加，录用从集中营直接调动到各个生产工厂进行强迫劳动的维吾尔人。”库尔班说。
据路透社报道，股东大会上，大约有十名活动人士打断高管们的讲话，高声谴责该公司的车辆是用强迫劳动制造的，并挥舞写有“结束维吾尔强迫劳动”的横幅。还有一名抗议人士向大众汽车董事长投出蛋糕，迫使他不得不低头躲避。安全人员随后将抗议者们带出了会场。
 2023年5月10日，示威人士在德国柏林举行的大众汽车股份公司年度大会前抗议。（路透社） 
对此，大众汽车发言人告诉路透社：“建设性的对话很重要，股东大会为此提供了一个很好的机会。除了少数人，每个人都遵循指定的指导方针。”
大众在新疆设厂是政治决定？ 
那么，大众汽车公司对于外界有关新疆工厂的人权问题担忧是如何回应的呢？库尔班说：“他们对中共对维吾尔人的破坏性政策，他们都认知，他们对这个方面有高度的重视。但是他们回避应答我们的主要要求之一，即关闭乌鲁木齐的工厂。”
库尔班还告诉本台，当初大众公司在新疆设厂很可能是一个政治性的决定：“根据我们的判断和德国主要媒体的判断，这主要是政治决定，而不是一个经济方面的决定。德国媒体报道说，当时大众公司要在广东地区建立一个大规模的生产基地，中国政府对大众公司施加压力，让他们在乌鲁木齐也要建立一个工厂。”
库尔班说，虽然他们无法独立核实这一说法，但大众在乌鲁木齐的生产线规模相对其在中国其他地区的工厂要小很多。德国有关经济分析人士认为，该工厂在生产效率和经济效益方面都不好，10年来也并未给大众公司在经济上带来任何盈利。
库尔班：低估政治风险 大众公司现在左右为难 
库尔班认为，中国当局让大众公司在新疆设厂是为了让其更加依赖中国，而大众汽车高层当初很可能大大低估了新疆工厂给他们带来的政治风险。如今，当地的情况已演变成“种族灭绝”的严酷状况，大众公司现在是左右为难。
 2023年5月10日，德国柏林，大众汽车集团监事会主席汉斯·迪特·潘师（Hans Dieter Poetsch）在公司年度股东大会上发言。（路透社） 
“在世界维吾尔人大会代表与大众公司高层进行对话的时候，他们也坦白了这一点。也就是，他们虽然想把这个工厂关闭，但他们在法律上没有这样的权利。据说当地的工厂是他们在当地的合作公司所持有，他们没有办法单独做出这样的一个决定。”库尔班说，“更重要的是，他们害怕中国政府把这个作为理由，对他们报复。”
今年2月底，大众汽车中国执行长贝瑞德（Ralf Brandstätter）曾前往新疆工厂视察，并声称没有在该工厂发现任何侵犯人权的迹象，将继续在当地生产。
库尔班说，在本次股东大会之前，他们已和大众公司的一些大股东进行了沟通，向他们陈述在人权方面的担忧：“要求他们利用自己在大众公司的投资、自己的决定权，对大众公司的执行委员会施压，使他们关闭在乌鲁木齐的工厂，并断绝与所有涉及使用强迫劳工的中国公司的联系。”
截至发稿，大众汽车公司尚未回复本台有关新疆工厂和强迫劳动等问题的质询。
记者：凯迪 责编：何平 网编: 何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/kw-05102023101807.html 
美国FBI摧毁俄精英间谍使用的恶意网络工具 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T15:29
Modified Time: 2023-05-10T15:36
Description: 美国联邦调查局（FBI）捣毁了俄罗斯精英间谍使用的一套恶意软件，切断了俄罗斯联邦安全局（FSB）近20年来在50个国家从事间谍活动的“精密”恶意软件网络，受害国家包括北约盟国。综合...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国联邦调查局', '俄罗斯', '间谍', '电脑']
美国联邦调查局（FBI）捣毁了俄罗斯精英间谍使用的一套恶意软件，切断了俄罗斯联邦安全局（FSB）近20年来在50个国家从事间谍活动的“精密”恶意软件网络，受害国家包括北约盟国。
综合路透社和美国之音报道，美国高级执法官员说，FBI技术专家识别并瓦解了俄联邦安全局对数目不明的美国电脑使用的恶意软件。他们希望此举能对俄罗斯主要的网络间谍项目之一造成致命打击。
美国官员星期二（5月9日）说，俄联邦安全局此前成功将恶意软件Snake或Uroburos植入全球各地的电脑系统，主要是针对政府网络、研究机构、记者与其他目标。
美国和世界各地被Snake感染的电脑，成为将被盗数据传回俄罗斯的渠道。
美国网络安全和基础设施安全局（CISA）说，Snake是俄联邦安全局武器库中最精密的网络间谍工具，匿踪能力特别强，极难在电脑系统与网络流量中侦测出来。
这让俄联邦安全局多年来能透过庞大的主机网路，在未被侦测的情况下从事间谍行动，入侵存有敏感文件的电脑。
美国司法部称Snake为“俄联邦安全局首屈一指的网络间谍恶意软件植入物”。
美国司法部长加兰在一份声明中说：“司法部与我们的国际合作伙伴一起，已经拆除了一个受恶意软件感染的全球电脑网络，俄罗斯政府近20年来一直使用这些电脑进行网络间谍活动，包括针对我们的北约盟国。我们将继续加强集体防御，以应对俄罗斯政权破坏美国和我们盟国安全等破坏稳定的努力。”
美国司法部说，FBI通过法院批准、代号为MEDUSA的行动，拆除了Snake网络。MEDUSA行动使用FBI创建的一个名为PERSEUS的工具，瘫痪了受感染电脑的Snake恶意软件。
FBI正与其他国家当局合作，通知其他受Snake感染的受害者。
星期二公布的法庭文件详细介绍了俄联邦安全局一名为Turla的部门，是如何从俄罗斯城市梁赞的一个已知俄联邦安全局设施，部署Snake网络进行日常间谍活动。
美国司法部说，该部门已多次升级和修改恶意软件，以确保它仍然是Turla“最复杂的长期网络间谍恶意软件植入物”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393099 
沙乌地出面 叙利亚总统阿塞德获邀出席阿拉伯峰会 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T15:32:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T15:20:02+00:00
Description: （法新社大马士革10日电） 叙利亚总统府今天表示，总统阿塞德收到下周在沙乌地拉拉伯举行的阿拉伯联盟高峰会邀请函。这是叙利亚内战爆发以来，阿塞德首度获邀出席这项峰会。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
阿拉伯联盟（ArabLeague）原本在2011年11月将叙利亚停权，原因是阿塞德政权镇压国内抗议行动。这些示威活动从2011年稍早开始爆发，最后演变为内战，造成50多万人死亡、数百万人流离失所，叙利亚的基础设施和工业也遭到严重打击。
不过在本月7日，阿拉伯联盟已欢迎叙利亚重返联盟。这也使得阿塞德政权在遭到多年孤立后，再度获得阿拉伯国家接纳。
叙利亚总统府在声明中说，阿塞德接获沙乌地阿拉伯国王沙尔曼（Salman bin Abdulaziz AlSaud）邀请，「参加5月19日在吉达（Jeddah）举行的第32届阿拉伯联盟峰会」。
根据声明，阿塞德表示，这场峰会将「强化联合的阿拉伯行动，以实现阿拉伯人民的愿望」。他上一回出席阿拉伯联盟峰会，要回溯到2010年在利比亚召开的会议。
沙乌地阿拉伯与叙利亚经过10多年外交中断后，昨天宣布恢复彼此外交代表机构运作。利雅德在2012年与阿塞德政府切断关系，并长期公开主张阿塞德下台，甚至在叙利亚内战初期支持叛军。
但在今年4月，沙乌地外交部长费瑟（Faisal bin Farhan AlSaud）访问大马士革与阿塞德会面，是叙利亚内战以来沙乌地外长首度正式拜访阿塞德政府。
自从今年2月叙利亚与土耳其交界地带遭强震袭击，以及3月宿敌沙乌地阿拉伯和伊朗决定复交而改变中东政治版图后，近几周来区域外交活动不断。德黑兰是大马士革的密切盟友。
阿塞德寄望与富有的波斯湾国家关系正常化后，能缓和经济压力并带来重建所需资金。因为在尚未产生联合国支持的叙利亚冲突政治解决方案下，大马士革仍无法取得更广泛的国际资金。
然而分析家表示，西方对叙利亚的制裁，很可能仍会继续吓跑投资。
美国与英国昨天表示，他们依旧反对与阿塞德建立关系，但会与恢复和叙利亚关系的阿拉伯国家合作。
尽管叙利亚前线战事大致已沉寂，但北部仍有大片地带不受政府控制，且眼前还看不到政治解决方案。（译者：张正芊/核稿：林治平）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230510-%E6%B2%99%E4%B9%8C%E5%9C%B0%E5%87%BA%E9%9D%A2-%E5%8F%99%E5%88%A9%E4%BA%9A%E6%80%BB%E7%BB%9F%E9%98%BF%E5%A1%9E%E5%BE%B7%E8%8E%B7%E9%82%80%E5%87%BA%E5%B8%AD%E9%98%BF%E6%8B%89%E4%BC%AF%E5%B3%B0%E4%BC%9A 
美国佛州禁止中国人买房购地　谁赞成？谁反对？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T15:53:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T17:29:20-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png ", " 000001.png ", " 000002.png "]
 美国佛罗里达州一项禁止中国公民在该州拥有土地的法案已通过州立法机构，并提交给州长罗恩·德桑蒂斯(RonDeSantis)签署成为法律，拟定7月1日正式实施。 Governor Ron DeSantis/Facebook 
最近，美国多个州议会通过立法或提案方式，禁止中国人在美买房购地。此举引起中国社会舆论热议。佛罗里达州州长德桑蒂斯（RonDeSantis）日前更签署多项法案使之成为法律，包括限制中国人在当地购买房地产，以遏制北京日益增长的影响力。那么针对上述立法，谁赞成，谁又反对呢？
美国将限制外国个人和公司购买军事基地附近土地 * * 事实查核 | 美国通过系列“排华”措施，禁止买房、没收资产？ 

在本周一（5月8日）的法案签署仪式上，佛州州长德桑蒂斯在媒体镜头前展示已经签署好的三份法案版本，强调此举是要遏制中国政府日渐增强的影响力。这三份法案包括限制中国人在佛州购买房地产、收紧对短影音分享应用程式TikTok的使用，以及限制中国政府在教育领域的影响等。
德桑蒂斯在记者会上说：“我们不希望中国共产党出现在阳光之州（佛州）”。
保护国家安全 
佛罗里达州的相关法律拟定7月1日正式实施。其中备受外界瞩目的“SB264”法案，禁止7个国家公民在当地军事设施的20英里范围内购买土地、房屋等不动产，这些被点名的国家包括中国、俄罗斯、伊朗、北韩、古巴、委内瑞拉及叙利亚，其中中国公民的置业限制措施被延伸到全州所有范围。法律规定，若有当地人向以上7国公民违规出售物业，将会受到重罚。
上述法律规定迅速在中国互联网上引发热议，一时间有关“美国禁止中国人买房”的话题充斥大小微信群。这项涉及中国人在美买房的法律有没有例外呢？例外是，来自上述7国的公民若持有特定美国签证，可被容许持有一个物业，但需要向佛罗里达州政府相关部门登记；持非旅游签证的中国公民可以购买单幅面积不超过2英亩土地，而且需离军事设施至少超过5英里以外。
这些法案得到了佛州州长德桑蒂斯以及共和党和一些民主党议员的支持，被视为确保美国国家安全的重要举措。专门研究中共渗透问题的迈阿密大学政治系教授金德芳（JuneTeufel Dreyer）认为，这项立法对于中国公民的限制其实很有限。
“两英亩土地范围相当大，距离军事设施 5 英里外也有很多土地。此外，在中国出生和长大，已入籍美国的人可以（不受限制）购买任何他们想要的东西。”金德芳说。
 这项名为“SB264:外国利益”的法案禁止中国公民在佛罗里达州“购买或获得不动产”或拥有超过少量“此类不动产的间接利益”。图为，美国佛罗里达州迈阿密日落时分的景色。（路透社资料图片） 
那么，对于上述立法，当地华裔居民是怎么看呢？居住在佛州奥兰多的陈先生通过书面方式向本台表示了他对这项州法的支持。他认为，许多身在中国的华人在佛罗里达投资房产，成为佛州房价的推手，也加重佛州当地人的购房压力。
陈先生还表示：“中共在美国各处圈地，他们常常以商人或者公司的名义购买，但背后都是中共直接指使，这是对美国本土构成直接威胁。”
中国人最爱佛州置产 
近年来，佛罗里达州成为最受中国人欢迎的置业热点之一。根据美国房地产经纪协会（National Association ofRealtors）去年发布的一份报告，中国投资者在2021年3月至2022年3月间，共投入60亿美元购买美国房地产，成为全美排名第三的外国投资者；其中对佛罗里达州的投资金额占24%，排名第一。
在佛罗里达州执业的房产经纪人法兰克·林（FrankLin）告诉本台记者，过去来自中国的投资在佛州房市占比确实较高，但由于新冠疫情和北京清零政策的限制，现在佛州房产买卖大多来自美国民众，估计上述州法实施后将会对当地房市造成影响。
法兰克：“有中国人来买房子的地方一般价格上得快，市场比较乐活，对这里（房市）的影响当然有。中美关系现在非常紧张，加上这个法案出台，别的州也会模仿，当然会有影响。原本我们的生意可以增长，但这部分（中国人的生意）就不用考虑了，倒是美国民众和华裔（的生意）我们依然做了很多。”
法兰克认为，当地公众理解相关立法的基础是来自保护美国国家安全的考量，确保佛州土地不受中国共产党或相关实体把持，但法案有可能违反1968年的《公平住屋法》（FairHousingAct），其规定禁止在房屋销售中基于种族、国籍、宗教或性别等歧视。此外，居民陈先生也认为，该法存在不少争议点，恐怕会对有合法工作身份的中国人在购房上造成困扰。
 图为佛州迈阿密市区正在兴建中的大楼。(路透社视频截图) 
担心加大种族歧视 华人律师将联手提告 
这项法案此前在佛州参议会以95︰17票大比数通过，持反对意见的民主党籍州议员德里斯克尔（FentriceDriskell）认为法案“过于广泛”，并倾向“基于民族血统的歧视”。
此外，数十名华裔人士日前曾前往州议会大楼外抗议。反对立法的佛州华人律师商红伟（HongweiShang）接受本台采访时表示，这项立法违反了美国宪法修正案第十四条有关禁止歧视的规定，恐会加剧美国社会对于华人的种族歧视。
商红伟：“我们可以理解（法案）出于国家安全考虑，针对这些国家、政府、官员（限制），但这个法律把政府机构跟个人混为一谈，因为个人不代表政府、私企也不代表政府，完全不同概念，是带有歧视性的法律。从一个政府部门提出法案、发出声明，针对某一种族或是民族的人进行限制，会对所有该种族、民族，或是长得类似的人造成不良影响。”
商红伟表示，已联系“华美维权同盟”（Chinese American Legal DefenseAlliance）和其他华人律师团体，计划近日针对上述立法提出诉讼。
“华美维权同盟”创办人之一朱可亮（ClayZhu）在给本台的书面声明中表示，该法针对中国人的限制“过于广泛”。声明表示：“我们同意保护国家安全的目标，但必须以符合宪法和平等、多元的核心价值观方式来实现。佛罗里达州的这项法律专门针对华人和其他特定群体，这是基于种族和国籍的歧视。”
近年来，中国政府被指愈来愈多地拥有美国农业用地，引起各界担忧。当中受到舆论关注的事件是，有中国公民在2022年购买了北达科他州一个空军基地附近的农田，此举促使美国联邦政府和多个州开始进行相关立法，以限制有中国背景的实体和个人在敏感地区购置不动产或农用土地。
中国外交部发言人毛宁曾在2月10日就美国多州考虑禁止中国公民在美购置房地产一事，批评美国“泛化国家安全概念，将经贸投资问题政治化”。
记者：陈品洁 责编：何平 网编: 何足

Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/cm-05092023103515.html 
专栏 | 网络博弈：《乌衣你在哪儿》关注中国反抗不义女性 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T15:57:15-04:00
Modified Time: 2023-05-10T15:57:15-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 长安修明填词的另一首歌曲《乌衣你在哪儿》 长安修明油管视频截图 
上期节目里，我们为大家介绍了从中国到美国求学的文人画家长安修明创作的呼吁中国释放白纸运动被捕青年的歌曲《少年的诗篇》。今天的节目，我们为大家介绍长安修明填词的另一首歌曲《乌衣你在哪儿》。
乌衣是中国一位90后女孩，她的网名是乌衣古城，微博名是我能抱起120斤。据民生观察网站的消息，去年2月11号，去江苏丰县声援探望铁链女的乌衣和另外一位网友被徐州警方以“寻衅滋事”的罪名拘捕，一周后获释。乌衣获释后在微博上披露了在徐州被关押期间被殴打虐待的情况，去年3月2号再次被徐州警方带走，在徐州沛县再次被以“寻衅滋事”的名义监视居住。
今天的《网络博弈》节目请听我们对《乌衣你在哪儿》这首歌的歌词作者长安修明的专访。
连续两个三八节，海外舆网络舆论在关注铁链女和中国拐卖妇女现象的同时，也呼吁中国释放因关注铁链女而失去自由的乌衣。
长安修明创作的很多歌曲关注中国维权运动。他这首歌曲《乌衣你在哪儿》去年11月发表遭到中国封禁的美国油管网个人帐号上。长安修明在油管上表示，以此歌致敬每一位反抗不义的女性，一起向历史要答案。
实际上，长安修明不仅关注中国这些因为维权遭受打压的女性，也关注伊朗等世界其它地方有共同苦难的女性的命运。
另外，长安修明还在油管个人频道上推出了《你不要爱我 》、《那个时刻》等多个关注中国底层政治诉求或者反洗脑的歌曲。
详细情况请点击本网页《网络博弈》节目的音频文件链接。
欢迎大家在网上转推《网络博弈》节目声音链接。
主持人小安的社交媒体：
推特账号：https://twitter.com/XIAOAN000
脸书账号：https://www.facebook.com/pei.an.58
声明：自由亚洲电台播出的被采访者的观点并不一定代表自由亚洲电台的立场。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/wangluoboyi/iwar-05102023153418.html 
美媒：开设北约亚洲联络处 日外长称正进行谈判 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:02
Modified Time: 2023-05-10T16:31
Description: 日本外交部长林芳正说，日本正在就开设北约首个亚洲联络处一事进行谈判，并称俄罗斯入侵乌克兰破坏了世界稳定。美国有线新闻网（CNN）报道，林芳正星期三（5月10日）受访时公布上述消息，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '北约', '亚洲']
日本外交部长林芳正说，日本正在就开设北约首个亚洲联络处一事进行谈判，并称俄罗斯入侵乌克兰破坏了世界稳定。
美国有线新闻网（CNN）报道，林芳正星期三（5月10日）受访时公布上述消息，并称针对开设北约联络处的相关讨论已在进行中，“但还未确定最后的细节”。
林芳正在CNN的访谈中提及 时说，世界因俄乌战争而变得更加不稳定，“在东欧发生的事情已不仅是欧洲的问题，而是直接影响到太平洋这里的局势。这就是为什么东亚和北约之间的合作（正）变得......越来越重要”。
他还指出，除俄乌战争以外，日本还在与拥有核武的朝鲜和崛起的中国抗衡，地区安全环境“严峻而复杂”。
林芳正称，日本不是北约成员国，但此举发出一则信息，即北约的亚太伙伴正以 “非常稳定的方式”与北约接触。
在日本开设北约联络处，将标志着西方联盟在地缘政治断层加深背景下的一个重大发展，并有可能招致中国政府的批评。
中国此前警告称，反对北约将其影响力扩大到亚洲，并对之前有关可能设立日本办事处的报道做出愤怒回应，指北约东进和对亚太事务的干涉必将破坏区域和平与稳定。
北约在包括乌克兰和维也纳等地都有类似的联络处。日本经济新闻（Nikkei）上周的报道指出，在日本开设的联络处，将能与北约的安全伙伴，如韩国、澳大利亚和新西兰等讨论地缘政治挑战、新兴和颠覆性技术以及网络威胁等问题。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393105 
巴前总理被捕 支持者拟游行到首都表达抗议 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:05
Modified Time: 2023-05-10T16:05
Description: 巴基斯坦前总理伊姆兰·汗星期二（5月9日）被拘，他的支持者计划星期三（10日）游行到首都伊斯兰堡，以表达抗议，令人担忧巴基斯坦示威者和安全部队将爆发更多冲突。路透社报道，巴基斯坦国...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['巴基斯坦', '示威者', '游行']
巴基斯坦前总理伊姆兰·汗星期二（5月9日）被拘，他的支持者计划星期三（10日）游行到首都伊斯兰堡，以表达抗议，令人担忧巴基斯坦示威者和安全部队将爆发更多冲突。
路透社报道，巴基斯坦国家问责局以涉嫌贪腐为由，于星期二逮捕了伊姆兰·汗，他也是正义运动党主席。
当地媒体称，伊姆兰·汗当天下午出席了在伊斯兰堡高等法院涉及他的多起案件的听证会，并在离开法院后被捕。
全国移动数据服务随即被关闭，推特、YouTube和脸书平台的服务也受到干扰。
在伊姆兰·汗的支持者和警方发生肢体冲突后，三个省颁布了紧急命令，禁止一切集会。巴基斯坦行政区共划分为四个省。
巴基斯坦信息部长玛利亚姆星期三告诉广播公司Geo News，抗议活动是正义运动党策划的行动，并不是人们对伊姆兰·汗被捕的公开回应。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393108 
深圳首现人口下降 趋势向多个大城市蔓延 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:13:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T16:30:47-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为深圳市蛇口区，一名脚踏车骑士越过一群学童。 路透社资料图片
深圳市统计局本周一（5月8日）发布统计公报，称深圳全市2022年年末常住人口1766.18万人，相较于2021年减少1.98万人。大陆多个媒体在报道这条新闻时指出，这是深圳1979年设市以来首次出现人口负增长。
据中国经营报报道，中国人口学者何亚福分析认为，导致深圳人口下降的原因主要有二，一是受冠病疫情影响，2022年部分行业用工需求下降，一些外省务工人员回流家乡；二是深圳从2021年开始收紧落户政策，也是其中一个原因。
从广东省范围看，从全省范围看，2022年广东省常住人口减少27.2万人，省外流动人口减少69.2万人。
但似乎这种趋势并不仅仅发生在广东。三月份界面新闻曾报道，据第一财经周刊发布的《2022城市商业魅力排行榜》，在2022年新一线城市榜单的前10个城市中，有7个城市常住人口在增长，但其增幅较上一年明显下降。
有学者指出，随着各省人口进入负增长，未来人口再生产进入“缩减型”已成为中国各地区的共同趋势。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-05102023160938.html 
巴基斯坦想用人民币买俄罗斯石油 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:16:27-04:00
Modified Time: 2023-05-10T16:16:27-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 巴基斯坦电力部长库拉姆（KhurramDastgir Khan） 法新社资料图片
据彭博社报道，巴基斯坦电力部长库拉姆（Khurram DastgirKhan）上周末接受采访时表示，巴基斯坦已订购一批俄罗斯石油，并且用美元支付，但他们希望接下来能以人民币支付。
他说，巴基斯坦希望能在卢比和人民币的交易上形成一个长期的安排，以便其利用以后其他机会。
报道指出，使用人民币进口石油对巴基斯坦有好处，因为巴基斯坦严重依赖能源进口，并且该国有债务违约风险，正在尝试重启国际货币基金组织的65亿美元救助计划。但巴基斯坦的这种期待也符合俄罗斯希望摆脱美元和欧元出口的愿望，有利于推动人民币国际化，削弱美元在国际社会的主导地位。
报道强调，人民币在全球贸易中正获得牵引力。目前，中印两国正逐渐使用人民币、卢布或迪拉姆（阿联酋的货币）进口俄罗斯石油。
另外，有中国媒体报道，巴西、东盟等国在贸易、金融交易中开始转向使用人民币结算，阿根廷也开始以人民币直接支付由中国制造进口的货物。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-05102023161422.html 
男子闯入波兰孤儿院 持刀杀死一女子 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:19
Modified Time: 2023-05-10T16:26
Description: 波兰中部城市罗兹（Lodz）一家孤儿院发生持刀杀人事件，院内一名年轻女子当场死亡，凶手已被逮捕。路透社报道，一名19岁男子星期二（5月9日）晚上进入一家孤儿院，并持刀攻击院内人员。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['波兰', '持刀砍人', '孤儿院']
波兰中部城市罗兹（Lodz）一家孤儿院发生持刀杀人事件，院内一名年轻女子当场死亡，凶手已被逮捕。
路透社报道，一名19岁男子星期二（5月9日）晚上进入一家孤儿院，并持刀攻击院内人员。一名16岁少女当场重伤身亡。
当地媒体报道称，遇害女孩是孤儿院的护工（ward）。
院内另有多人受伤，部分伤者已送院治疗，情况稳定。
事发一小时后，凶手被警方逮捕。据报，这名男子被捕时意识清醒，但警方仍将对他进行毒品检测。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393109 
香港倡议团体及国际盟友要求美国会重估香港经贸办事处地位 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:23:00-04:00
Modified Time: 2023-05-10T16:23:55-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 人权组织香港监察发表报告，指香港在北京牢牢控制下,在海外的十多个香港经贸办俨如另一个中国大使馆, 香港监察报告截图
据人权组织香港自由基金委员会（The Committee for Freedom in Hong KongFoundation）网站消息，30个香港倡议团体和他们的国际盟友周三（5月10日）联名致信美国会参议院外交关系委员会和众议院外交事务委员会，呼吁他们支持《香港经贸办事处认证法》，重新评估“香港经贸办事处”的地位，考虑关闭这些在美国范围内的办事处的可能性。
香港自由基金委员会在其网页上说，最初，香港经贸办事处是为了提供一个平台，让香港能够在国际舞台上促进与其他国家的贸易和经济关系。香港经贸办事处的工作人员在美国享有外交地位。然而，自中共加大对香港的镇压并破坏了香港的相对自治地位以来，香港经贸办事处现在充当中共的代理人，直接向香港政府指示政策。
这封公开信说，香港经贸办事处（HKETOs）存在滥用职权的行为，包括游说美国政界人士、监视流亡人士以及组织文化活动，是香港政府用以掩盖其对公民社会的镇压而进行的宣传的一部分。香港经贸办事处不再履行鼓励美国和香港之间贸易的使命，而是对逃离中国共产党压迫的香港人造成不必要的恐吓。美国国会应立即采取行动，解决香港经贸办事处作为中国“外交前哨”所带来的问题。
下一步，《香港经贸办事处认证法》将在美国会参议院和众议院进行审核和投票表决。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-05102023161726.html 
成蕾被关超一千天 伴侣说她最忧骨肉分离 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:26:05-04:00
Modified Time: 2023-05-10T16:26:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 澳大利亚记者成蕾因涉嫌“泄漏国家机密”在中国被捕美联社资料图片
被中国政府逮捕关押的澳大利亚华裔记者成蕾目前已被关押超过一千天，虽然法院在去年3月底秘密开庭审理了一次，但审理结果至今拖延。
据德国之声报道，成蕾的伴侣、前中国澳大利亚商会首席执行长柯伊尔（NickCoyle）本周在接受采访时称，成蕾目前努力保持健康的状态，但她最担心和牵挂的是与自己的孩子分离。
柯伊尔介绍说，疫情期间，成蕾每个月能定期与澳大利亚外交人员进行30分钟的领事探视；疫情封控结束后，目前得以面对面探视。
澳大利亚外长黄英贤（PennyWong）本周二（5月9日）再次呼吁中国政府让成蕾与她的孩子团聚。有专家认为，澳大利亚政府应该持续敦促中国政府在成蕾案件中保持透明度。
虽然外界有人认为，成蕾与杨恒均的案件是在中澳关系恶化的大背景下所发生的，但成蕾被捕的具体原因，外界至今仍然不清楚；另有观察人士认为，外界很难依据现有的消息认定，两起案件是否为中国政府一贯使用的“人质外交”手法。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-05102023162455.html 
澳洲寻求终止中国贸易限制 同时增加抗中预算 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:30:07-04:00
Modified Time: 2023-05-10T16:30:07-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国商务部部长王文涛与澳洲贸易部长法雷尔路透社/法新社资料图片组合
据路透社报道，澳洲贸易部长唐·法雷尔（Don Farrell）周四将抵达北京，与中国商务部长王文涛会谈，寻求全面恢复澳洲对华出口正常化。
中国曾经是澳洲的最大贸易伙伴，但从2020年开始，由于澳洲呼吁彻查新冠病毒起源，澳中关系变得紧张，澳洲葡萄酒、牛肉等商品的对华出口受到了中国的限制，澳洲也禁止了中国电信巨头华为公司的5G产品。但今年以来，中澳之间的贸易有逐步复苏的迹象，澳洲政府对此表示乐见其成，这也是此次法雷尔访华的背景。
但在另一面，在澳洲政府刚刚公布的最新政府预算中，增加了对周边太平洋岛国的13亿美元的预算，用于未来五年内发展与这些国家的关系。美联社在报道中指出，这是澳洲为了抗衡中国在该地区不断增长的影响力。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-05102023162701.html 
日本修改《刑诉法》可要求保释期佩戴GPS 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T16:52
Modified Time: 2023-05-10T17:03
Description: 日本通过新版《刑事诉讼法》，规定为防止获保释的被告人潜逃，法院可下令被告佩戴卫星定位系统（GPS）设备。共同社报道，日本参议院星期三（5月10日）通过新版《刑事诉讼法》。修改后的法...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '法律']
日本通过新版《刑事诉讼法》，规定为防止获保释的被告人潜逃，法院可下令被告佩戴卫星定位系统（GPS）设备。
共同社报道，日本参议院星期三（5月10日）通过新版《刑事诉讼法》。修改后的法律规定，法院可命令获保释的被告人佩戴GPS，以防其潜逃；针对被告不出席庭审、离开指定住所等情况，将处以新的刑事惩罚。
报道指出，佩戴GPS这一措施，是受日产汽车前董事长卡洛斯·戈恩外逃至黎巴嫩等事件影响，旨在防止类似事件重演。该法规将从新版《刑事诉讼法》公布起五年内实行，针对相关设备的佩戴部位、运用方法等问题仍在讨论中，隐私问题也将被纳入探讨范畴。
根据新的规定，被告在保释期间摘下定位设备，或进入法院指定的机场、港口等“禁止入内”区域，将被拘留并处以一年一下“拘禁”（即合并徒刑和监禁）。
新版《刑事诉讼法》还规定，公审日不接受法院传唤的“不出庭罪”、未经许可擅离住所的“脱离限制居住地罪”，均将被处以两年一下拘禁。
此外，新版法律还将在被告获保释时选定“监督人”，按规定汇报被告生活状况。要获得保释，不仅被告要缴纳保释金，监督人也须缴纳监督保证金。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393116 
美副国防部长：中国是世代挑战 美国须有一支跨时代联合作战部队 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T17:16:41+08:00
Modified Time: 2023-05-10 09:16:41Z
Description: 希克斯说军队的卓越性对于威慑至关重要。她表示，美国的目标是遏制战争，竞争并不意味着冲突。她说五角大楼最常衡量的标准，就是确保中共领导人每天醒来，考虑侵略的风险并得出结论：“今天不是时候”。她说需要让中国从现在到2027年、到2035年、到2049年，每一天都这么想。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-deputy-defense-minister-on-china-challenge-20230510/7086592.html 
尼日利亚翻船事件致15名儿童溺亡 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T17:29
Modified Time: 2023-05-10T17:29
Description: 尼日利亚西北部发生翻船事件，已有15名儿童溺亡，25人失联。法新社报道，尼日利亚西北部索科托州（Sokoto）星期二（5月9日）发生小船倾覆事件，船上15名儿童坠河溺亡。当地官员称...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['尼日利亚', '儿童', '溺毙']
尼日利亚西北部发生翻船事件，已有15名儿童溺亡，25人失联。
法新社报道，尼日利亚西北部索科托州（Sokoto）星期二（5月9日）发生小船倾覆事件，船上15名儿童坠河溺亡。
当地官员称，事发时，孩子们乘船在沙加里河（Shagari ）对岸的灌木丛中拾柴，小船超载翻覆，酿成惨剧。
15名遇难的儿童中，有13名女孩和两名男孩，遗体已在村中安葬。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393128 
东盟峰会登场 领导人关切缅甸动荡危机与台海局势升温 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T17:33:09+08:00
Modified Time: 2023-05-10 09:33:09Z
Description: 第42届东盟领导人峰会周三（5月10日）在印度尼西亚拉布安班佐召开，缅甸的动荡危机以及台海紧张局势可能升温成为东盟领导人关切重点。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国', '台湾']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/asean-summit-opens-myanmar-taiwan-20230510/7086597.html 
《亚太报道》2023年5月10日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-05-10T17:34:08-04:00
Modified Time: 2023-05-10T17:34:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 
此次节目的主要内容：
1. 北京科大教师陈兆志被控“寻衅滋事”案开庭，检方提出量刑建议;
2. 人权律师余文生夫妇被失踪近一个月后，家属仍遭监控;
3. “退耕还林”又成“退路还田”，中国保粮补助政策引发民间不满;
4. 美国支持台湾参与世卫大会，中方表态“坚决反对”;
5. 美国多州提案或立法禁止中国人买房，原因何在？
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-05102023130101.html 
韩智库：韩国半导体行业景气即将触底 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T18:03
Modified Time: 2023-05-10T18:10
Description: 韩国开发研究院（KDI）星期三（5月10日）发布的一份报告指出，韩国半导体行业景气已接近谷底，但仍难以期待半导体市场年内复苏。韩联社报道，韩国开发研究院的报告称，考虑到占半导体需求...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '半导体', '制造业', '芯片']
韩国开发研究院（KDI）星期三（5月10日）发布的一份报告指出，韩国半导体行业景气已接近谷底，但仍难以期待半导体市场年内复苏。
韩联社报道，韩国开发研究院的报告称，考虑到占半导体需求六成的电脑和移动设备的更换周期，预计半导体行业景气度将于今年第二、三季度触底，但现在期待半导体市场全面复苏还为时过早。
该院经济展望室一名研究委员表示，考虑到电脑和智能手机需求增加，半导体行业景气或于明年中期开始复苏，但由于明年全球经济不确定性较大，具体情况难以预测。
报告还指出，半导体行业的低迷形势不仅重创出口，还给内需造成负面影响，甚至会成为税收条件恶化的因素，影响持续至明年。
据分析，若半导体出口量减少10%，韩国国内生产总值（GDP）将缩减0.78%；若半导体价格下滑20%，GDP将减少0.15%。不过，半导体行业给就业市场带来的影响有限。
报告称近期半导体行业景气低迷主要是由储存芯片销售不振导致。今年第一季度系统芯片销售额同比减少11.1%，储存芯片大减56.3%。由于韩国半导体出口侧重于储存芯片，相对而言更容易受到该行业景气度波动的影响。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393138 
蔡英文参与美国作东的APEC领袖会议？ 台湾外交部长：难度极高无比 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T18:11:22+08:00
Modified Time: 2023-05-10 10:11:22Z
Description: 台湾外交部长周三(2023年5月10日)表示，蔡英文总统出席11月亚太经合组织(APEC)领导人会议“难度极高无比”，即使东道主是美国。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '亚太', '美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/tsai-apec-summit-20230510/7086634.html 
亚细安承诺打击人口贩运网络诈骗 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T18:33
Modified Time: 2023-05-10T18:33
Description: 亚细安领导人星期三（5月10日）承诺将采取区域行动，合力打击人口贩卖犯罪分子针对弱势求职者的网络诈骗。路透社报道，亚细安领导人在本次亚细安峰会发布声明指出，科技滥用日益助长东南亚地...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['亚细安', '东南亚', '网络犯罪', '人口贩卖', '诈骗']
亚细安领导人星期三（5月10日）承诺将采取区域行动，合力打击人口贩卖犯罪分子针对弱势求职者的网络诈骗。
路透社报道，亚细安领导人在本次亚细安峰会发布声明指出，科技滥用日益助长东南亚地区和全球人口贩运的犯罪活动，社交媒体和其他在线平台成为重灾区。
柬埔寨、老挝和缅甸等国有数千人落入社媒上的高薪招聘陷阱，有些受害者受骗后遭到囚禁，并被迫参与网络诈骗活动。其中，柬埔寨的网络犯罪尤为猖獗。有专家称，有受害者被关押在柬埔寨由赌场改建的大院里。缅甸和老挝的经济特区也有类似情况。
这类案件近期出现激增，仅在最近几天就有超过1000名受害者获救。
亚细安在声明中说，为打击人口贩运，将加强执法机构的调查、数据收集、交流信息和进行联合演习的能力。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393142 
叙利亚：阿萨德受邀出席阿盟首脑峰会 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T20:13
Modified Time: 2023-05-10T20:38
Description: 叙利亚总统府宣布，总统阿萨德收到沙特阿拉伯国王萨勒曼关于出席阿拉伯国家联盟首脑峰会的邀请。法新社报道，叙利亚总统府星期三（5月10日）说，阿萨德已收到出席第三十二届阿盟首脑峰会的邀...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['阿拉伯国家', '叙利亚', '中东']
叙利亚总统府宣布，总统阿萨德收到沙特阿拉伯国王萨勒曼关于出席阿拉伯国家联盟首脑峰会的邀请。
法新社报道，叙利亚总统府星期三（5月10日）说，阿萨德已收到出席第三十二届阿盟首脑峰会的邀请函，并指出本届峰会“将加强阿拉伯联合行动，以实现阿拉伯人民的愿景”。
本届阿盟首脑峰会将于5月19日在沙特阿拉伯吉达举行。
叙利亚上星期天（7日） 。阿盟秘书长盖特当天表明，叙利亚已重新成为阿盟成员国，在收到出席阿盟首脑峰会的邀约时，“若阿萨德愿意，便可以参加会议”。
阿萨德上一次是于2010年在利比亚出席阿盟峰会。次年，叙利亚被阿盟中止成员国资格。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393156 
美媒：字节跳动推迟在美开放购物平台 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T20:35
Modified Time: 2023-05-10T20:37
Description: 有消息称，短视频应用TikTok的中国母公司字节跳动（ByteDance）已推迟旗下购物平台面向美国卖家的开放日期。《华尔街日报》星期三（5月10日）引述不具名的消息人士透露，Ti...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['TikTok', '字节跳动', '电商']
有消息称，短视频应用TikTok的中国母公司字节跳动（ByteDance）已推迟旗下购物平台面向美国卖家的开放日期。
《华尔街日报》星期三（5月10日）引述不具名的消息人士透露，TikTok近来在美国面对巨大压力，字节跳动担心相关顾虑或将阻止美国卖家入驻该公司的购物平台，因此决定推迟在美开放。
据报，字节跳动的购物平台原定于今年早春面向美国卖家开放，现将推迟到6月。
TikTok作为字节跳动旗下最热门的产品之一，在美国和全球拥有庞大的用户群体。不过，由于担心TikTok和字节跳动可能会威胁数据安全、隐私等国家安全领域，英国、澳大利亚等多个国家已针对TikTok出台限制措施，例如禁止政府工作人员在官方设备上安装TikTok。
奥地利政府星期三也宣布，将禁止政府人员在工作手机上使用TikTok。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393162 
中国观众翻墙追台湾热播剧《人选之人》台湾能，为何中国不能？ 
Author: chinese@voanews.com (黄丽玲)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T20:55:07+08:00
Modified Time: 2023-05-10 17:10:58Z
Description: 台湾热播剧《人选之人-造浪者》已冲上影音平台网飞(Netflix)的台湾收视冠军多日，这部讲述在野党政治幕僚助选、打赢总统选战的职人剧虽未在中国上架，却引来不少中国观众翻墙追剧和热议，但或因政治议题太过敏感，遭社媒豆瓣删除讨论条目。来自中国的观察人士说，此剧触及部分中国人渴望的自由和政治权利，并引发他们对“台湾能，为何中国不能？”的反思。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '中国', '娱乐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-douban-bans-taiwanese-tv-drama-wave-makers-20230510/7086759.html 
日本外相证实与北约讨论在日设立联络处一事 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T21:03:34+08:00
Modified Time: 2023-05-10 13:03:34Z
Description: 日本外交大臣林芳正星期三（5月10日）证实，日本正在与北大西洋公约组织（NATO）就北约在日本设立联络处一事就行磋商。他同时表示，俄罗斯入侵乌克兰已经破坏了世界的稳定。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/japan-is-in-talks-to-open-a-nato-office/7086785.html 
白宫：拜登6月在美会见印度总理莫迪 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T21:19
Modified Time: 2023-05-10T22:38
Description: 美国白宫星期三（5月10日）宣布，总统拜登将于6月22日会见赴美进行国事访问的印度总理莫迪。路透社报道，白宫在当天的声明中说：“这次访问将加强美印两国对自由、开放、繁荣和安全的印太...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '印度', '印太地区', '莫迪']
美国白宫星期三（5月10日）宣布，总统拜登将于6月22日会见赴美进行国事访问的印度总理莫迪。
路透社报道，白宫在当天的声明中说：“这次访问将加强美印两国对自由、开放、繁荣和安全的印太地区共同承诺，以及双方提升在国防、清洁能源和太空等方面战略技术伙伴关系的共同决心。”
另据法新社报道，6月的美国之行，将是莫迪首次对美进行国事访问。莫迪2021年曾在白宫与拜登会晤，但只是作为美澳印日“四方安全对话”（QUAD）峰会的一部分。
这次莫迪则将在美国展开一场全面访问，届时美方将安排国宴招待。
白宫的声明还指出，美印领导人将讨论如何进一步扩大两国教育交流和人民之间的联系，以及两国面对从气候变化到劳动力发展和健康安全的共同挑战。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393169 
俄罗斯在瑞士存有74亿瑞士法郎储备和资产 已无法动用 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T21:27
Modified Time: 2023-05-10T22:14
Description: 瑞士政府发布声明称，俄罗斯中央银行在瑞士存有74亿瑞士法郎（约110亿新元）储备及资产。路透社报道，瑞士政府在星期三（5月10日）的声明中指出，自2022年3月25日以来，所有与俄...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯', '瑞士', '俄乌战争']
瑞士政府发布声明称，俄罗斯中央银行在瑞士存有74亿瑞士法郎（约110亿新元）储备及资产。
路透社报道，瑞士政府在星期三（5月10日）的声明中指出，自2022年3月25日以来，所有与俄罗斯央行储备和资产管理相关的交易都已被禁止，这意味着相关资产已无法动用。
瑞士国家经济发展秘书处（SECO）指出，上述俄储备及资产，应区别于此前俄罗斯被冻结的75亿瑞士法郎资金和资产，后者由受制裁的个人、公司、实体拥有或控制。
俄乌战争爆发几天后，瑞士当局要求银行汇报有关目标客户或企业的信息。星期三的声明强调，将继续定期、按季度强制报告俄罗斯央行的储备和资产。
声明还提到，欧盟正在讨论是否应该将俄罗斯央行的资产用于乌克兰重建，瑞士对此“密切关注”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393171 
俄罗斯拟废除《欧洲常规武装力量条约》 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T21:46
Modified Time: 2023-05-10T22:10
Description: 俄罗斯总统普京星期三（5月10日）签署命令，任命外交部副部长里亚布科夫为代表，负责协助议会审议俄罗斯废除《欧洲常规武装力量条约》的事务。综合外电报道，俄罗斯克里姆林宫法律信息网站当...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯', '欧洲', '北约']
俄罗斯总统普京星期三（5月10日）签署命令，任命外交部副部长里亚布科夫为代表，负责协助议会审议俄罗斯废除《欧洲常规武装力量条约》的事务。
综合外电报道，俄罗斯克里姆林宫法律信息网站当天发布的公告中透露了上述消息。
《欧洲常规武装力量条约》由北大西洋公约组织（北约）和华沙条约组织（华约）在冷战末期共同制定，旨在削减双方在欧洲地区的常规武装力量。
该条约由北约和华约的22国首脑于1990年在巴黎签署，1992年生效。
1999年，欧洲安全与合作组织（欧安组织，OSCE）首脑峰会签署了修订过后的条约，即《欧洲常规武装力量条约修改协定》，但只有俄罗斯、白罗斯、哈萨克斯坦和乌克兰四个国家批准了更改过的条约。
2007年，俄罗斯宣布暂停履行《欧洲常规武装力量条约》至同年12月11日。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393179 
日媒：G7广岛峰会将安排三场扩大会议 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T22:22
Modified Time: 2023-05-10T22:35
Description: 多名外交消息人士透露，5月19日至21日举行的七国集团（G7）首脑峰会将安排三场扩大会议，涵盖全球经济、乌克兰局势、印太地区局势、供应链、粮食安全、卫生等多个重要议题。日本共同社报...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '七国集团']
多名外交消息人士透露，5月19日至21日举行的七国集团（G7）首脑峰会将安排三场扩大会议，涵盖全球经济、乌克兰局势、印太地区局势、供应链、粮食安全、卫生等多个重要议题。
日本共同社报道，根据外交消息人士透露的主要议程安排，本次G7峰会共安排九场会议，其中，印度、越南、韩国等国家首脑受邀参加的扩大会议将增至三场。与会各方将探讨如何携手应对俄乌局势和中国的动向，并讨论粮食稳定供应、可持续开发援助，以及气候变化对策等课题。
日本首相岸田文雄上周在非洲召开记者会时说，G7将在能源、粮食、卫生和开发等领域展现合作，“成为全球南方国家之间的桥梁，并贯彻法治”。
根据正在协调的日程安排，本届G7广岛峰会首日，岸田文雄将在和平纪念公园迎接各国首脑，然后向核爆慰灵碑献花，并参观核爆资料馆。G7首脑将参加开幕部分会议，以全球经济、乌克兰局势和印太等地区局势为主题展开讨论。乌克兰总统泽连斯基则计划以线上方式参加有关乌局势的讨论。
20日，峰会拟磋商强化半导体供应链等经济安全课题，后与受邀国一同举行“粮食、公共卫生、开发援助、性别”和“气候变化”两个板块的讨论。峰会最后一天（21日）则预计将召开以构建和平为主题的扩大会议。
岸田文雄将“无核武世界”定为峰会的重要主题，拟安排集中讨论核裁军与核不扩散的时间。韩国不仅将参与日美韩首脑会谈，日韩首脑还将一同造访“韩国人核爆遇难者慰灵碑”。
受邀国家共八个，分别为：韩国、澳大利亚、印度尼西亚、巴西、印度、越南、非洲联盟（AU）主席国科摩罗、“太平洋岛国论坛”（PIF）主席国库克群岛。联合国和世界卫生组织（WHO）等国际机构也将出席会议。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393187 
七国集团财长会议主要议题：推动全球供应链多样化 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T22:22:35+08:00
Modified Time: 2023-05-10 14:22:35Z
Description: 工业七国集团财长会议定于周四（5月11日）在日本新泻县举行。这些国家的财政部长和央行行长们将就如何加快全球供应链多样化，降低过度依赖中国的风险展开讨论。会议还将关注全球性债务问题，希望中国能够在这方面发挥积极作用。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-and-us-debt-woes-may-dominate-g7-finance-chiefs-talks-20230510/7086683.html 
港立法会规定海外律师参与国安法案须特首批 矛头指向黎智英？ 
Author: chinese@voanews.com (高锋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T22:51:04+08:00
Modified Time: 2023-05-10 14:51:04Z
Description: 香港立法会5月10日通过修订“法律职业者条例”，规定海外律师参与“港版国安法”案件先要取得行政长官的申请许可及证明书。外界普遍相信，此举是针对壹传媒创办人黎智英计划聘请英国御用大律师为其抗辩。有香港大律师质疑，此举将导致香港特首的决定凌驾于法律专业。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hk-hong-kong-curbs-foreign-lawyers-participation-in-state-security-trials-20230510/7086940.html 
年度峰会举行在即 金砖国家将讨论共同货币计划 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T22:59
Modified Time: 2023-05-10T23:47
Description: 金砖国家将在南非峰会期间讨论采用共同货币的可行性，但南非外交部长说，各国不应仓促做出任何决定。彭博社报道，美国加息和地缘政治冲突推高了美元和以美元计价的大宗商品价格，损害了大多数新...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['金砖国家', '货币', '美元', '欧元']
金砖国家将在南非峰会期间讨论采用共同货币的可行性，但南非外交部长说，各国不应仓促做出任何决定。
彭博社报道，美国加息和地缘政治冲突推高了美元和以美元计价的大宗商品价格，损害了大多数新兴市场。这引发了用其他货币取代美元成为全球贸易货币的呼吁，而有一种选择是让由巴西、俄罗斯、印度、中国，以及南非组成的金砖五国集团（BRICS）采用自己的共同货币。这个议题或将列入8月22日在约翰内斯堡举行的金砖国家领导人峰会议程中。
南非外交部长潘多尔（NalediPandor）星期二（5月9日）在开普敦接受采访时说：“这是一个我们必须讨论和适度讨论的问题。我不认为，我们应该总是假设这个想法会成功，因为经济学上是非常困难的，你必须考虑到所有的国家，特别是在你刚走出危机处于低增长的情况下。”
沙特和伊朗等19国有兴趣加入 
金砖国家占世界逾四成人口和近三分之一的全球经济产出，使其成为世界上最重要的经济集团之一。沙特阿拉伯和伊朗等19个国家已表示有兴趣加入该集团。
潘多尔指出，金砖国家和其他国家提出，“为什么我们不能用我们自己的货币进行交易？为什么我们要坚持通过美元交易？”她说：“南非有一种在国际交易时使用的货币。然而我们持有大量美元债务，所以，我们必须负责任地对待这一讨论。”
总部位于约翰内斯堡的投资管理公司Vestact认为，美元可能在很长一段时间内保持主导货币的地位。公司给予客户的一份报告中说：“没有其他货币具有这样的认可度、稳定性和背后的经济实力……唯一稍微接近能够取代美元的货币是欧元。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393190 
物归原主：美国将两件南北朝至唐朝文物归还中国 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-10T23:24:13+08:00
Modified Time: 2023-05-10 15:25:05Z
Description: 纽约当局周二（5月9日）宣布，美国将两件被盗文物归还给了中国。这是最近向十几个国家归还被盗艺术品中的最新一例。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-returns-two-stolen-7th-century-antiquities-to-china-20230510/7086694.html 
法外长：中国须让俄罗斯明白其已“陷入僵局” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T23:27
Modified Time: 2023-05-10T23:52
Description: 法国外交部长科隆纳（Catherine Colonna）星期三（5月10日）说，中国应该让俄罗斯意识到自己“深陷僵局”，并敦促俄罗斯 “回归和平”。法新社报道，科隆纳在当天的内阁会...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '中国', '俄乌战争', '中俄关系', '俄罗斯']
法国外交部长科隆纳（Catherine Colonna）星期三（5月10日）说，中国应该让俄罗斯意识到自己“深陷僵局”，并敦促俄罗斯 “回归和平”。
法新社报道，科隆纳在当天的内阁会议上说：“中国有必要利用自身与俄罗斯的关系，让后者明白自己已陷入僵局，并劝俄罗斯恢复理智。”
另据法广中文网同日报道，科隆纳还指出，在中国和有关乌克兰的问题上，法国的立场是”众所周知的”。她补充说：“我们公开、直接地以友谊所允许的’直率’来谈论它”。
她说：“我们期望中国参与捍卫支持国际秩序的原则。”
科隆纳星期三将会见 。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393194 
以军再袭加沙 首次部署导弹拦截系统“大卫投石索“ 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-05-10T23:58
Modified Time: 2023-05-10T23:58
Description: 以色列星期三（5月10日）继续对巴勒斯坦加沙地带发动空袭，两名以色列军方人士称，以军首次在行动中部署导弹防御系统“大卫投石索”（David's Sling）。综合外电报道，“大卫投...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['以色列', '巴勒斯坦']
以色列星期三（5月10日）继续对巴勒斯坦加沙地带发动空袭，两名以色列军方人士称，以军首次在行动中部署导弹防御系统“大卫投石索”（David'sSling）。
综合外电报道，“大卫投石索”为多层次防空导弹系统，可用于击落从100公里至200公里外发射的火箭弹，是以色列防御系统的一部分。
以军的防御系统中还包括短程的“铁穹”（Iron Dome）和长程的“箭-2“和“箭-3“导弹。
以军星期二（9日）凌晨出动战机对巴勒斯坦加沙地带多个目标 。以军星期三袭击了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）在加沙地带南部的一个火箭弹发射场。当天的空袭造成至少一人死亡。
以媒报道，星期三发生新一轮空袭后不久，以色列南部报告遭到来自加沙地带的火箭弹袭击，特拉维夫等中部城市也响起了防空警报。南部和特拉维夫地区医院的病人都被转移到更安全的地方。
受袭击影响，以色列南部一直处于高度警戒状态，多个社区向北疏散，道路被封锁，通往该地区的火车停止运行。
加沙当地的生活也已陷入停滞。学校等教育场所被关闭，除银行和食品店外，大多数企业也都暂停运营。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230510-1393196 
亚股多收低 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-05-10T3:32:08+00:00
Modified Time: 2023-05-10T11:20:04+00:00
Description: （法新社香港10日电） 在市场垄罩在华府举债上限争议、以及银行业不确定性等阴影的情况下，投资人静待美国公布最新通膨数据，亚洲股市今天多延续跌势。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在美国联邦准备理事会（Fed）上周升息，以及美国最新就业数据超乎预估之后，市场目光转向今天稍后将出炉的美国4月消费者物价指数（CPI）。
联准会虽暗示持续的紧缩循环可能将暂停，但观察家提醒，任何通膨再起的迹象将对决策官员造成继续升息的压力。
美国这个全球最大经济体虽仍展现韧性，但数项指标显示美国经济放缓，引发经济可能陷入衰退的疑虑。
SPI资产管理公司（SPI Asset Management）策略师殷尼斯（StephenInnes）指出：「投资人虽持续期待通膨和利率连袂滑降的最佳情况，不过成长也在放缓中。」
「各国中央银行目前仍紧缩政策，因此风险资产上档有限。」
华尔街股市本周伊始走势疲软，亚洲股市多跟进。
日股基准日经225指数今天收跌0.4%，来到29122.18点。港股恒生指数收跌0.5%，来到19762.20点。上海综合股价指数收跌1.2%，来到3319.15点。
至于其他亚股，雪梨、首尔和台北股市收跌；曼谷、威灵顿和雅加达股市微涨。新加坡股市则近乎持平作收。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230510-%E4%BA%9A%E8%82%A1%E5%A4%9A%E6%94%B6%E4%BD%8E 
日本在近台岛屿部署爱国者三型导弹，中国恐第一岛链出海口被封感愤怒 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-11T00:51:32+08:00
Modified Time: 2023-05-10 16:51:32Z
Description: 日本内阁官方长官松野博一本周一（5月8日）宣布，为了“因对朝鲜远程导弹发射”，继在西南诸岛的石垣岛和与那国岛部署美国爱国者三型反导系统后，又在位于冲绳县宫古岛的航空自卫队宫古岛分屯基地部署同一型号的导弹系统。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/japan-to-deploy-patriot-missiles-on-miyako-island-near-taiwan020230510/7087025.html 
新科技套上老罪名：中国逮捕一名被控使用ChatGPT制造假新闻的“寻衅滋事”者 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-11T01:08:30+08:00
Modified Time: 2023-05-10 17:08:30Z
Description: 多家国际媒体周三（5月10日）报道了中国警方以涉嫌利用智能聊天平台ChatGPT制造虚假新闻的罪名拘捕了一名洪姓男子。这应该是中国当局在这款新型机器人问世以来采取的首例执法行动。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chinese-police-arrest-man-who-allegedly-used-chatgpt-to-spread-fake-news-in-first-case-of-its-kind-20230510/7087006.html 
DANA“达纳”自行榴炮入列 乌军炮轰巴赫穆特及阿夫迪夫卡 
Author: chinese@voanews.com (刘恩民)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: Organization)
Published Time: 2023-05-11T04:15:30+08:00
Modified Time: 2023-05-10 20:15:30Z
Description: 乌克兰9日使用捷克提供的DANA“达纳”152毫米自行榴炮，向俄罗斯在阿夫迪夫卡的阵地开火。自俄罗斯入侵以来，捷克向乌克兰提供了达纳自行榴炮。北约提供的火炮是乌克兰抵御俄罗斯入侵的最具决定性的武器之一，其中美制M119型105毫米口径轻型牵引榴弹炮，在巴赫穆特激战中发挥着特殊的作用，而深受乌军炮兵喜爱。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '军事', '每日视频新闻', '社媒-最IN视频']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/ukrainian-howitzers-shell-russian-positions-near-avdiivka-and-bakhmut-20230511/7087522.html 
美国政府监督机构：在美上市中国公司的审计工作存在严重缺失 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-11T04:16:53+08:00
Modified Time: 2023-05-10 20:16:53Z
Description: 美国上市公司会计监督委员会星期三(5月10日)说，该机构发现，毕马威在中国以及普华永道在香港对在美国上市的中国公司所做的审计存在令人无法接受的缺失。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '经济·金融·贸易', '中国', '编辑推荐', '美中贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-watchdog-says-problems-found-in-chinese-company-audits-20230510/7087516.html 
政治漫画家尊子被香港《明报》下架 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-11T04:23:16+08:00
Modified Time: 2023-05-10 20:48:21Z
Description: 香港最著名的政治漫画家尊子星期三(5月10日)表示，在一篇讽刺漫画遭到香港政府机构批评后，连载其作品的报社《明报》告诉他说，他的漫画专栏将被“暂停连载”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '文化', '编辑推荐', '新闻自由']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hong-kong-political-cartoon-suspended-after-government-complaints-20230510/7087553.html 
德国称中国为系统性竞争对手，寻求澄清对俄罗斯的立场 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-11T04:47:22+08:00
Modified Time: 2023-05-10 20:47:22Z
Description: 德国外交部长周三（5月10日）称中国正日益成为世界舞台上的 “系统性竞争对手”，并敦促北京将俄罗斯称为乌克兰战争的侵略者。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '经济·金融·贸易', '中国', '军事', '乌克兰局势']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/germany-calls-china-systemic-rival-seeks-clarity-on-russia-20230510/7087531.html 
巴基斯坦前总理伊姆兰·汗在致命暴力中被还押候审8天 
Author: chinese@voanews.com (古尔)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-11T05:10:03+08:00
Modified Time: 2023-05-10 21:10:03Z
Description: 巴基斯坦一个特殊反腐法庭星期三将前总理伊姆兰·汗（Imran Khan）还押拘留8天，另一个法庭对他提起单独的腐败指控，全国的抗议同时继续，汗的支持者和镇暴警察发生致命冲突。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '人权', '法律', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/pakistan-former-pm-remanded-20230510/7087499.html 
一带一路延伸至阿富汗，北京塔利班背后的盘算是什么？ 
Author: chinese@voanews.com (林柏宏)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-05-11T05:15:58+08:00
Modified Time: 2023-05-10 21:15:58Z
Description: 中国、巴基斯坦与塔利班近期举行三方外长对话，重申加强一带一路合作，共同将中巴经济走廊延伸至阿富汗。专家分析，一带一路有助塔利班构建执政合法性，但目前中国优先考虑在当地的建设并非基建投资，而是通讯设备，以便监控支持新疆的异议人士，这恐难让阿富汗民众从中受益。
Videos: []
Images: []
Categories: ['一带一路', '亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-bri-now-making-an-entry-into-afghanistan-20230510/7086970.html 
