世界新闻
World News
2023-06-28
 
Origin 
日本拟助亚细安构建气象灾害预警系统 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-27T00:17
Modified Time: 2023-06-27T00:17
Description: 日本计划协助亚细安国家构建气象灾害预警系统。共同社星期一（6月26日）报道，日本环境部计划在亚太地区支援构建利用卫星数据等减轻气象灾害的“预警系统”，到2025年推广至亚细安的过半...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '亚细安']
日本计划协助亚细安国家构建气象灾害预警系统。
共同社星期一（6月26日）报道，日本环境部计划在亚太地区支援构建利用卫星数据等减轻气象灾害的“预警系统”，到2025年推广至亚细安的过半数国家。
全球变暖导致暴雨、热浪等异常气象风险日益严峻，此举可帮助应对能力较弱的发展中国家减少损失。
日本政府计划让日企参与这一项目，成立由气象预报服务、财产保险等约50家企业参与的官民合作磋商会，对当地的需求进行调查并建立商业模式。
预警系统将利用卫星等事先告知气象灾害风险，以确保地区居民的安全并减轻工业损失。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230627-1408162 
脱下“孔乙己的长衫”：中国就业形势愈发严峻，年轻人从“蓝领”工作寻出路 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-27T01:46:34.000Z
Modified Time: 2023-06-27T01:46:34.000Z
Description: 自2020年以来，中国青年人失业率连续几年处于较高水平。越来越多中国年轻人找不到合适的工作，不得不选择一份需要体力劳动的“蓝领”的工作。
Images: [" _130200845_im... "]
Videos: []
Tags: ['职业', '中國', '就业', '年轻人']
Type: Article
脱下“孔乙己的长衫”：中国就业形势愈发严峻，年轻人从“蓝领”工作寻出路 
2023年6月27日  
26岁的张静静在中国重庆农村出生长大，本着读书改变命运的想法寒窗苦读，考上大学，成为村里人的骄傲。但在2019年大学毕业后，她发现不但没有获得一技之长，甚至在经济下行的情况下连期望的薪资也达不到。 
她大学读的市场营销专业，毕业后进入房地产行业做销售，这是近年来面临转型压力最大的行业之一。在经历了三年坎坷的就业经历后，她身心俱疲。一个偶然的机会，她接触到家政行业，从中看到一些希望。
“当时我已经是抱着相当崩溃和‘摆烂’的心态，我觉得随便找个工作能养活自己就行了”，张静静说。但她发现自己热爱这一行。
她的工作是给5岁左右的学龄前小孩当住家保姆兼家庭教师，大部分时间陪小孩玩耍，有时间也帮家里的老人做点家务。脱下西装，换上便装，她成了一名“蓝领”劳动者。
自2020年以来，中国青年人失业率连续几年处于较高水平。根据官方6月发布的最新数据，16至24岁青年失业率连续两月创2018年有统计以来新高，升至20.8%。越来越多中国年轻人找不到合适的工作，不得不选择一份需要体力劳动的“蓝领”的工作，包括送外卖、去餐厅当服务员、做网约车司机等等。
“对于整个中国社会来说，大学毕业去做家政，代表了人力资源错配进一步加剧”，新加坡国立大学李光耀公共政策学院助理教授陆曦说。
高失业率导致社会贫富差距变大，对于家政行业，尤其是包括负责教学的高端服务来说，的确是提供了不少就业机会。但相比香港、新加坡等发达经济体，有需要的家庭通常会选择外籍劳工去做家政。
“这遵循经济学里的比较优势原理，因为外劳的成本低，他们在这方面有更多的比较优势，所以雇佣他们来做，对于提升整体社会经济效率有很大帮助”，陆曦解释。
“全职儿女”： 年轻人的重整旗鼓之举还是“自我麻醉”？ * “内卷”与“躺平”之间挣扎的中国年轻人 

图像来源， Zhang Jingjing
图像加注文字，
26岁的张静静再育儿中心实习。
从“白领”到“蓝领” 
Skip Podcast and continue reading Podcast BBC 時事一周 Newsweek(Cantonese) 
BBC國際台粵語節目，重溫一周國際大事，兩岸四地消息，英國境況。並備有專題環節：〈記者來鴻〉、〈英國生活點滴〉和〈華人談天下〉。
分集
End of Podcast
中国目前对“白领”人士的需求正在减少。据经济学人智库估计，2020年，雇佣主体是大学生的专业服务岗位约占青年就业机会总数的40%，是十年前的两倍。但是，由于近几年来中国政府着手监管房地产、教培、数字经济、金融和娱乐等多个行业，有相当一部分岗位已经不存在了。
根据中国招聘网站智联招聘，2021年，仅房地产、辅导和科技公司的招聘信息就占了毕业生所有招聘信息的一半以上。一年后，这一数字降至26%。
与此同时，中国经济正趋向以服务业为导向，2020年的人口普查显示，约75%的青年雇员在服务业工作，但中国在过去十年里创造出来的许多服务业岗位都是较低端职位，比如外卖员、餐厅服务员等。对于许多受过教育的年轻人所追求的高工资、高技能的岗位，并没有很多。
张静静之前所在的房地产行业，正是近年来受政府监管影响最严重的行业之一。政府反复强调，“房子是用来住的，不是用来抄的”。监管机构对开发商贷款设定了上限，并对土地拍卖进行了全面改革。这影响到这个行业的财务业绩，许多房企压力爆棚。
为了拼业绩，张静静每天要工作10个小时以上，作息不规律，晚上只睡五、六个小时，长期下来令吃不消，两年后辞职了。之后她曾尝试考研，但没有成功。
2021年底，她在餐饮行业找到一份销售工作，但再次遇上低迷的市场。彼时疫情还没有结束，餐饮业没有完全恢复，加上小区动辄封控，她感到十分压抑。
“相当崩溃，每天在家什么事做不了，睡眠不好，吃饭也没有胃口，整个心情很低沉”。四个月后，她辞职了。后来她又多次应聘其他工作，但都没有合适的。
她曾羡慕公司的保洁阿姨，虽然一个月工资只有四、五千，但“没有什么精神压力，只不过是身体累点，还能买五险一金（五种社会保险福利），又能受到专业培训”。
今年年初，一则家政行业的招聘广告吸引了张静静的注意， 月薪8千到1万，甚至打破了她对“蓝领”工作的想象。她抱着试一试的态度入行了。
她的同事大部分是35岁至55岁，一部分从农村出来没有读过书，还有一些已经退休。这一行对于大学毕业的年轻人来说似乎有点大材小用，但张静静不这样看——她说不仅得到了专业技能培训，有助于在这一领域长期发展，还能在拿到专业证书和完成实习后拿到上万元的月薪。她目前在成都生活，这个薪资水平已经达到了她之前做销售时的提成。
不过，并非所有“蓝领”工作都能实现这样的水平。根据中国新就业形态研究中心2022年发布的报告，中国蓝领劳动者整体平均收入为每月6000元左右。并且，“蓝领”群体依然面临部分公司工资发放不及时、待遇差、管理落后等问题。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
越来越多中国年轻人找不到合适的工作，不得不选择一份需要体力劳动的"蓝领"的工作，包括送外卖。
“猪站在风口都能起飞” 
也有年轻人在行业变革时主动选择离开，“自降身份”去做一些需要体力劳动的工作。
29岁的陈陈（化名）2016年本科毕业后，在重庆从事与房地产配套的家电营销工作。时间一晃就是7年，但半年前，她从上一份工作中辞职，转行去做旧衣回收。
收入比以前少了一半，而且还要厚着脸皮与底层工人竞争。
她先是到住宅小区派发传单，也拿着大喇叭到居民楼下喊——“回收旧衣！”。这不禁让人联想到几十前较为贫困的中国，家里取暖靠蜂窝煤，时不时见到楼下有衣衫褴褛的老人，推着一板车的煤，大声喊着——“卖蜂窝煤啦！”也有回收矿泉水瓶和纸皮的人吆喝——“收破烂啦！”
很难想象一位拥有大学本科文凭的年轻人能这样做。陈陈也曾自嘲地说，“我年纪轻轻就开始捡破烂了”，但内心里，她告诉自己：“我比别人少走40年弯路，他们老了还不是要捡破烂的。”

图像来源， Chen Chen
图像加注文字，
陈陈在一个小区收到的旧衣服。
陈陈觉得，这个行业有前景，因为当前中国对回收旧衣有很大的需求，尤其在工业相对发达的城市，衣服属于快销产品，淘汰得快，并且还没一个很有效率的组织来处理这些旧衣服。
“不管穷人富人，都有需求”，她说，“猪站在风口都能起飞，人的选择往往比努力更重要一点。”
过去几年里，她已经看到曾经从事的房地产行业走下坡路。首先是上游的市场低迷，投资土地及买卖商品房的交易减少，于是导致需要购买家电的业主减少了，挤压了她的收益空间。她说，市场好的时候年收入能达到30多万，现在只剩一半。
“如果已经知道这个行业处在‘红牌’市场了，那你还想着通过努力获取高额回报是不太可能的”，陈陈说。
在她看来，以前上学期间，只要肯用功就能取得好成绩，拿到相应的学位，但这种思维并不适合当今的就业市场。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
陈陈认为，旧衣回收行业在中国有前景。
脱不掉的“长衫” 
中国社会几个月前热烈讨论大学生是否应该脱下“ 孔乙己的长衫 ”——指的是鲁迅小说中一位落魄书生已经到了讨饭的地步，却依然执拗地穿着象征身份的长衫。在现代中国，长衫类比大学生的学历，脱掉长衫意味着去做一些偏体力的“蓝领”工作。
有媒体指责年轻人，不愿意依靠劳动改变自身的处境。但年轻人有他们的不满。“当初是你们用‘知识改变命运’来鼓励我们学习的，如今大学毕业我们觉得就业困难，却被指责成放不下读书人的架子，不愿靠劳动改变自身的处境”——这句话被广泛引用。
这些讨论的背后是高等教育的持续扩张以及严重贬值的学历。根据中国教育部，2023年全国高校毕业生预计达到1158万人，而2000年仅为100万人。20多年的时间里，高校毕业生增加了10倍多。这是中国历史上受教育程度最高的一代人。
另一方面，本科学历与职业文凭的就业情况的差距正在缩小。2022年的数据显示，过去十年里，职业院校毕业生的就业率持续在90%以上。而在一些现代服务业，他们的收入和稳定性未必比本科生差。
图像加注文字，
“孔乙己的长衫”出自鲁迅的小说。
重庆的张静静在找工作期间曾应聘到一家投资公司，但发现周围的同事连本科文凭都没有，主管还操着一口浓郁的四川口语。她想到自己曾经是农村走出的孩子，好不容易读到大学毕业，无法放下那份骄傲，几天之后便离职。
“属于高不成低不就这样一个很尴尬的状态”，她说。当时的她就是那个“脱不下长衫”的人。
有年轻人的确在尝试“脱掉长衫”，但结果并不理想。
杭州的李小姐以前做文职工作，由于公司运营出现问题，今年3月失业。失业后她尝试到电影院做收银员。
每天站立七个多小时，导致她的腿脚酸疼发胀。而且薪资极低，“站立一个小时还不够买一杯奶茶”。最重要的是，她觉得这份工作没有技术含量，未来更容易被淘汰。“有一种随时被替代的感觉”，她说。
李小姐将自己的经历分享到个人社交账号上，并呼吁“孔乙己的长衫千万别脱”，收到上百条回应。留言大多是跟她有着类似经历的人，有去做外卖跑腿员的、去快餐店做服务员的……但很多因工作时间长、工资低、体力受不了等原因无法坚持。
对于他们来说，从事“蓝领”工作只是就业失意下选择的一条短暂的退路，但不是出路。毕竟，并非所有“蓝领”工作都是新兴的朝阳产业，底层劳动者也有他们的艰辛。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
根据中国教育部，2023年全国高校毕业生预计达到1158万人，而2000年仅为100万人。
学历还有用吗？ 
在做回收旧衣道路上寻找出路的陈陈说，她的同行中很多都没有学历，但她认为自己的学历并不多余。
“许多同行会很早到小区里蹲点，能多收一点就多赚一点，但我不是为了赚钱而赚钱”，她说。
她和合伙人想的更多是，如何积累更多的供货渠道，通过这些渠道把自己做成中间商，打通供应链，然后建立品牌和社群，在社交网络上宣传出去，最终自己当上老板。
这个过程也用到了她之前积累下来的工作经验——如何在生产经营过程中利用供应、生产和销售三个阶段，让物流和资金不断流动、不断增值。
“如果我没有上过学，没有做过之前的工作，可能就不会这么想，可能只会盯着眼前，想着今天又多收了100公斤”，陈陈说。

图像来源， Getty Images
不过，她并不建议大学毕业后直接去做体力活，因为“在身体非常劳累的情况下通常会减少对事情的探索和思考”。
“即便是为了生存不得不去工厂里打螺钉，那也不能为了打螺钉而来，更多的是要去思考一个行业的运作，比如一颗螺钉在流水线上的生产效率怎样，或者螺钉产生作用的机械原理是什么。”
陈陈在半年中已经大致了解了回收行业的运作，除了每天继续开车奔忙在收旧衣的路上，她已经和搭档开始琢磨怎样建立自己的品牌，以及怎样借助社交媒体平台进行推广。
对于转行去做家政的张静静，她找到了自己的价值，也许这个时候“脱去长衫”才是合理的，她说“后悔没有早点入行”。她不再想着去考研，打算在这个行业多尝试几个岗位，同时好学英文，以后尝试走高端服务路线。
对她来说，发自内心的热爱和拥有一技之长就能体面地工作下去，不管这份工作是不是一份能让村里人感到骄傲的传统意义上的“白领”职业。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65995537 
中日关系：习近平为何提及“琉球”历史？北京打“冲绳牌”的政治战略 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-27T02:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-27T02:00:00.000Z
Description: 习近平近日考察中国国家版本馆提及当时独立的“琉球王国”（今日本冲绳）与福建的历史渊源，意外触动中日关系的敏感神经。北京是在打“冲绳牌”吗？背后有哪些考量？
Images: [" _98682862_bff... "]
Videos: []
Tags: ['中日关系', '日本', '习近平', '东海', '中國', '台湾', '美国', '军事']
Type: Article
中日关系：习近平为何提及“琉球”历史？北京打“冲绳牌”的政治战略 
2023年6月27日 图像加注文字，
冲绳边野古湾
今年6月4日，中国官媒《人民日报》头版刊出一则头条消息，意外引发了关注。一篇名为“ 赓续历史文脉，谱写当代华章 ”的文章披露了中共领导人习近平考察中国国家版本馆，简单与馆方人员谈论了馆藏的一份明朝遗留手稿，并提及当时独立的“琉球王国”（今冲绳）与福建的历史。有关消息意外触动中日敏感神经。 
香港大学香港亚太研究中心研究员​​林泉忠告诉BBC中文说，今年4月以来，因为冲绳县知事玉城丹尼（DennisTamaki）拟在今夏访问北京的新闻，引发了中国民间第二波的“琉球热”。上一次是在2003年，同样是《人民日报》社论论及有关冲绳“主权争议”，在中日政坛及民间都引发激烈讨论。
曾在冲绳的琉球大学任教多年的林泉忠解释说，此次应该是馆方“有意识地选择”涉及琉球历史的文本，给习近平评述。可以看出两个信息，“首先，北京似乎在强调，在中日关系并不和睦的当下，中国跟琉球可以有特殊的友好关系；再来就是琉球地位究竟属不属于日本，应该也可以讨论。”
第一岛链：拜登重新串连亚洲盟友与中国的突围 * 抗衡中朝军事威胁 冲绳美军基地意义重大 * 日本国防开支大突破影响下的亚太军备竞争和中日关系 * 记者来鸿：冲绳—美国情结难割难舍？ 
但是，冲绳民间是否乐见“琉球问题”的发酵呢？林泉忠教授对BBC中文指出，答案应该是否定的。他解释说，10年前，当时冲绳大报《琉球时报》就在社论中批评《人民日报》涉及冲绳问题的言论：“民间认为东海越来越不平静，中国要负起责任......10年后，冲绳的社会及政治没有什么大变动，冲绳社会也没有突然往中国靠拢”。林泉忠还表示，根据他过去在冲绳当地进行的调查研究显示，不愿意独立的民意是过半的。
至于北京立场，林泉忠曾在香港媒体《明报》撰文称北京应当不会在可预见的未来，正式提出中国不承认冲绳是日本领土的新立场，除非日本未来高度介入“台湾问题”，否则北京不会贸然打“冲绳牌”。
但无论如何，中国的“琉球热”怎么兴起，习近平的“冲绳牌”是否开始排上中日乃至紧张的印太竞逐赛局，已经开始引发区域关注：习近平想要透过“琉球热”达到什么样的政治效果或收益？日本又会如何回应？
冲绳与中日关系 

图像来源， BBC
图像加注文字，
在中国崛起后，冲绳成为美国“第一岛链”防堵中国的重要关口。
事实上，冲绳与日本数世纪的复杂历史以及二战后数万美军驻扎冲绳至今的军事战略地位，使得人口100多万的冲绳，在美日中关系上一直是个关键之岛。
在中国崛起后，冲绳成为美国“第一岛链”防堵中国的重要关口。但是，冲绳居民面对过往二战发生在该岛惨烈的地面战历史以及老百姓的死伤，对于美国乃至东京政府一直都有自己的看法。在美日结盟抗衡中国军事扩张的当下，在2022年连任、隶属日本在野党自由党的冲绳知事玉城丹尼传出今年7月初将访问北京的消息。
1959年出生于冲绳的玉城丹尼（又称玉城康裕），父亲是当年驻扎在冲绳的美国军人。玉城从政前是日本知名演艺人士。从政后，他一直要求削减冲绳驻扎的美军，被视为冲绳政坛的“疑美派”。他在2018年当选冲绳知事，曾公开反对为日本前首相安倍晋三举行国葬，他本人也没有出席安倍的葬礼。
林泉忠告诉BBC中文，玉城此次计划访问北京，并对媒体披露将与日本东京政坛组成的经贸代表团前往，意思是强调冲绳属于日本，这点是毫无疑问的。不过，玉城离开北京后，还将南下访问冲绳姐妹市福州，届时他会遇到中方哪位重要人物，值得观察。

图像来源， BBC WORLD SERVICE
图像加注文字，
玉城丹尼今年将访问北京及福州；8月将访问台北。
此外，林泉忠教授补充说，今年4月1日，冲绳县政府设置了“地域外交室”，这是因为冲绳对于周遭地域安全，也就是所谓“台湾有事”（意旨台海发生战争）感到不安。冲绳民众不希望冲绳再次沦为战场，因为他们经历过二战期间太平洋战役中最惨烈的战事，对夺去岛上四分之一老百姓生命的悲剧感受很深，所以希望对岛屿周遭的政权表达维系和平的意志。玉城还计划将在今年八月访问台湾。
分析人士称，习近平首次公开碰触琉球议题，应该是为玉城访问中国铺路，同时给不是太紧密的中日关系打出一张“冲绳牌”，试探日本反应。
北京打“冲绳牌”？ 
林泉忠在港媒分析称，琉球原非中国领土，因此北京即便提出“冲绳非日本”能获得什么政治收益仍有疑问。他说：“北京若未做好相关准备，不会轻易提出冲绳地位问题”。但林教授也补充称，从近年来中国对东京与莫斯科争论“北方四岛”（齿舞群岛、国后岛、择捉岛和色丹岛）主权问题采取“中立化”的态度来看，一旦东亚出现地缘政治的重大变局，北京会否或如何打出“冲绳牌”仍值得高度关注。
华府保守派智库哈德逊研究所（Hudson Institute）非常驻研究员长尾贤（SatoruNagao）博士则告诉BBC中文，北京针对冲绳的评论或行为与近年来中国领土扩张的模式吻合。
他认为，北京在东海、南海、南太平洋乃至印中边界等地扩张军事的手段有相同特点，分别是透过非军事手段，例如基础设施项目投资（“一带一路”、亚投行等），旅游业投资或经济胁迫（针对澳洲，或太平洋岛屿等等）等手段扩张中国实力及领土。他对BBC中文说，“譬如，中国可以输出很多旅客到冲绳，让冲绳人赚钱，或邀冲绳县知事访问。”
就日本的立场来看，长尾贤称这是个陷阱，因为中方可以突然禁止旅客前往冲绳，再向冲绳政府施压。“ 帛琉（帕劳）过去也曾发生过类似事情。”

图像来源， AFP
图像加注文字，
美国在冲绳的驻军。
“琉球热”怎么开始？ 
中国官媒《人民日报》及新华社6月4日刊登了习近平在6月1日考察中国国家版本馆的“纪实”文章。该文强调馆方如何向习近平详细介绍了一本明代抄本《使琉球录》的手稿展览品，该手稿描述了福建省与当年独立的“琉球王国”之间的旧联系。文章又称馆方强调手稿具有重要政治意义，即表明钓鱼岛（日本称尖阁诸岛，台湾称钓鱼台）是中国领土。
《人民日报》文章还转述习近平回应称，“我在福州工作的时候，就知道福州有琉球馆、琉球墓，和琉球的交往渊源很深，当时还有闽人三十六姓入琉球”。习近平又强调，“要加强对典籍、版本的搜集整理工作，把中华文明传承好、发展好”。文章还提到，建设中国国家版本馆是习近平亲自批准。
众所皆知，习近平曾在福建工作17年，担任过福建市委书记。根据《日经新闻》（NikkeAsia），他在任期间还曾会见来自冲绳、自称是“闽人三十六姓”后代的访客。
英国《经济学人》上周刊出评论文章称，乍看之下，习近平的言论似乎与当下政治距离遥远，而且1949年，中共建政以来也从未对琉球群岛提出过主权要求。
然而，多年来，中国许多学者、军事官员或分析人士，一直对日本对这些岛屿的统治历史有兴趣，甚至提出质疑——2013年，《人民日报》就曾因为钓鱼岛争议，首先提及“冲绳主权未定”论，引发中国民间第一波“琉球热”，但也导致菅义伟等日本高层高调抗议反驳。

图像来源， BBC/ Jiro Akiba
图像加注文字，
冲绳岛民渴望维系区域和平。
2022年，日本首相岸田文雄在“冲绳返归50周年”仪式发表谈话之后，香港《亚洲周刊》随后刊出一篇署名“毛峰”所写的“冲绳与中国的情缘” 文章 ，详列冲绳如何融合“中国传统文化”，包括冲绳汉化底蕴深厚，年年仍然保留庆祝“明治维新”后日本本岛就不再庆祝的农历新年等。毛峰文章可说是中国民间所谓的“琉球热”缩影。
譬如，该文强调明清两代，“琉球王国”都采用中国年号，又使用汉字表示“琉球王国”与“中国”有着深厚关系。毛峰文章又提，根据其历史考据，清康熙皇帝之后百余年，琉球遣使进贡从未间断，历任琉球新王即位时都要遣使请封；毛峰称，“1879年，日本宣布琉球废藩置县，正式将琉球强行并入日本，设为冲绳县，琉球王国覆亡。”
中日邦交正常化50周年：“鬼子专业户”和在日华人眼中的中日关系 * 中日邦交正常化50周年：习近平与岸田文雄互致贺电 中日首脑三年未见面 * 日本曾代表着未来，但它却陷于过去 
图像加注文字，
第一岛链和第二岛链图示。
不过，2013年中国第一波“冲绳热”兴起时，日本时事通讯社便援引1964年7月28日一份中国外交文件称，当年美国被要求将冲绳主权交出时，时任中共领导人毛泽东曾向中国外交部副部长说“冲绳当然要还给日本”，且发了电报给中国驻外大使馆。时事通讯社称，他们从中国外交部史料馆收藏的外交电报原文中发现了此信息。
冲绳在二战后被美国强行管辖并且派遣驻军。1972年5月15日，美国放弃琉球行政、司法及立法权，并移交日本，冲绳县再次成立，改用日元作为货币，被称为“冲绳返还”。
美日的冲绳战略 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
从冲绳岛中部的鸟瞰图中，可以看到日本冲绳的普天间美国空军基地（左）和嘉手纳空军基地（2021年12 月12日资料照片）。
此时习近平再提“琉球王国”与中国的历史关系，在敏感的“六四”当天，透过重要官媒头版位置传送，在敏感的中日关系背景下，迅速吸引了日本及西方媒体关注。
美国迈阿密大学中日关系研究专家金德芳教授（June TeufelDreyer）在接受《经济学人》访问时称，当中南海想要提出有争议的主张时，可能会先在低调的会议上提及，然后再递给政府文件或官媒引用，随后由高级官员公开引述：“这是一步一步创造既成事实（faitaccompli）的方法”。

图像来源， BBC/ Chika Nakayama
图像加注文字，
冲绳县的石垣岛离台湾仅有200公里 是军事重地。
美国海军战争学院詹姆斯·霍姆斯（James R. Holmes）教授对BBC中文说，他同意习近平此次评述琉球历史问题，带有政治及军事双重意涵。
霍姆斯解释，军事服务存在的目的是为政策制定者提供选择，前者时而计划着许多外人可能认为看似荒谬的情况（scenerio）。例如，美国海军曾在与英国建立特殊关系的时代，仍然撰写了与英军打仗的计划，即便当时不存在任何英美战争的可能性。
他指出：“但你永远不知道——所以我们倾向于提前思考不可想像的事情。我们（美方）针对中国人民解放军，在冲绳问题上也做出了同样的计划，即使施行战争计划的可能性很小。在上一次（10年前）关于琉球问题引起的风波中，我在《外交政策》上对这场战役的可能进程进行了推测。”
长期推广美国在印太岛链（island chain）战略的霍姆斯分析，习近平此次有关冲绳的评述是通过使用几句话，“在政治上给日本带来麻烦的简单方法。”
他说，在近代中国和日本帝国时代，琉球在地位上存在过模棱两可的情况，“使得中日两个大佬都能得到琉球的尊重。这也给了习近平一些可施展的空间：北京不需要对冲绳提出什么领土主张，就能获得些重要的战略利益。”
但在军事上，霍姆斯认为冲绳独立当然将会对北京非常有帮助。因为，后者能够以某种方式使这些岛屿脱离日本主权，重建一个独立的、弱小的邻国，也将使日本自卫队的设施从这些岛屿上撤离，消除美国海军陆战队的“远征先进基地作战”概念，（该概念设想在岛链上设立流动防御军力，以阻止解放军海军突围第一岛链）。
他说：“我想强调，解放军进攻夺取琉球部分或全部的行动是不太可能的。但过去几年的事件提醒我们，威权国家可能会做出外人认为不太可能的发声和欠考虑的行动。譬如，中国会在南海建造人工岛屿，以主张对广阔水域的主权，以前曾被外人认为是无稽之谈。所以，这次我们至少该思考这个可能性（冲绳发生战事），这样一旦再次发生未曾想像过的事情，便不会措手不及。”
长尾贤则向BBC中文分析，因为中国导弹的射程正在扩大，冲绳周遭的军事部署平衡正在发生变化。他说，美国在冲绳的军事基地对美国来说不是安全的地方。目前美方在冲绳有54架F-15战斗机。之后，美国将部署F-22战斗机，但轮换部署的基地。
他强调：“美国认为，若将这些战斗机部署到永久性基地，很容易成为中国导弹袭击的目标。 而在北京看来，美国此举则是从冲绳撤军。如果中国认为冲绳存在权力真空，他们就会扩大领土主张。 因此，习近平有关冲绳的言论是为了观察和制衡对方”。
长尾贤说，若解放军在台湾东岸，也就是太平洋一侧部署足够的军事力量，需要穿越冲绳地区沿海，但如果日本和美国部署的导弹，阻止了解放军穿越冲绳和日本其他西南岛屿，中国就很难在台湾东岸太平洋部署军力。

图像来源， BBC/Jiro Akiba
图像加注文字，
那霸的日本空军。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66007382 
瓦格納叛亂後首次發言 普京怎麼說？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T02:41:00Z
Description: 俄羅斯24日發生戲劇性的叛亂事件後，普京與瓦格納集團的首領普里戈津26日均對此事發表了最新說法。他們說了什麼？中美、北約、烏克蘭對此又有何反應？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '乌克兰', '美国', '拜罗伊特音乐节', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['俄乌战争', '瓦格纳', '普京', '普里戈津', '乌克兰', '美国']
ID: 66040363

普京26日針對瓦格納集團的叛亂事件發表回應。
（德國之聲中文網）俄羅斯總統普京（Valdimir Putin）週一（6月26日）表示，他是為了避免流血事件，才放走叛亂的 瓦格納集團 ；而領導瓦格納僱傭兵集團的首領 普里戈津 （YevgenyPrigozhin）則稱，他從未打算推翻政府。
普京在電視上的這番發言是他自俄羅斯24日發生叛亂以來，首次公開發表評論。事發當時，他曾表示這場叛亂威脅到俄羅斯的存亡，幕後黑手將受到懲罰。
26日，普京表示一開始莫斯科便依其指示採取了避免嚴重流血事件的相關措施：「這需要時間等因素，讓那些犯錯的人有機會醒悟過來，意識到社會嚴正拒絕他們的行為，且他們冒的這場險，將對俄羅斯造成既悲劇又具破壞性的後果。」
普京說，他將兌現週末的承諾，依從瓦格納部隊的意願，允許他們遷往白俄羅斯、與俄羅斯國防部簽約或返回家人身邊。
普京26日的發言雖未直接提及普里戈津，僅稱「這場叛變的組織者」帶頭讓瓦格納部隊「向自己人開槍」。但他表示瓦格納的絕大多數成員都是愛國者，並感謝瓦格納將士為避免「兄弟相殘的流血事件」而退陣。
普里戈津則在Telegram上發布了一段11分鐘的音訊，說他的手下在前往莫斯科的途中，被迫擊落襲擊他們的直升機。這段音訊的內容幾未提及他發起的這場叛亂，也沒有透露他此刻的下落。
路透社引述俄羅斯3大新聞機構26日的報導，稱針對普里戈津的刑事案件尚未結案；早前公開的協議指，普里戈津將得到豁免。
此外，俄媒「國際文傳電訊社」（IFX）引述克里姆林宮發言人說法，普京當晚會見了一眾俄羅斯安全部門負責人，包括被普里戈津要求解僱的國防部長紹伊古（SergeiShoigu）。
瓦格纳叛乱后 俄防长首露面 
瓦格納首領身在何方？ 
普里戈津最後一次出現在公眾視野內，是他24日晚間在座車後座與旁觀民眾擊掌，他當時正要撤出瓦格納所佔領的城市。他表示，他的將士們為避免流血，已經停止了叛亂。
普里戈津在他最新發布的音訊中說：「我們此行是為了示威抗議，而非推翻一國政府。」他並未提及自己的下落，也未針對讓他終止叛變的協議內容多做解釋，僅稱 居中斡旋的白俄羅斯總統盧卡申科 （Alexander Lukashenko），已提出讓瓦格納集團能依某種法律框架繼續運作。
白宮稱，目前無法確認普里戈津是否身在白俄羅斯。

瓦格納首領普里戈津24日曾在俄羅斯南方的軍事指揮中心發表談話。
各方反應 
北約秘書長斯托爾滕貝格（Jens Stoltenberg）26日告訴DW，瓦格納叛亂顯示了「依賴僱傭軍的危險」及「俄羅斯政權的脆弱和弱點」。
但他也強調，此次叛亂是「俄羅斯內部問題，與北約無關」，且北約著眼的重點在於烏克蘭。

北約秘書長斯托爾滕貝格26日接受DW訪問稱，瓦格納叛亂顯示了俄羅斯政權的脆弱。
路透社亦報導，美國總統拜登（JoeBiden）稱這是「俄羅斯體系內鬥爭的一部分」，並表示在一場他與主要盟友的電話會議中，與會者一致認為，必須避免讓普京將此事歸咎於西方和北約。
拜登說：「我們已明確表示沒有參與其中，我們與這件事沒有任何關係。」
白宮國家安全發言人柯比（John Kirby）則稱，美國的政策無意讓俄羅斯政府改朝換代。
白宮印太事務協調員坎貝爾（KurtCampbell）26日在華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）的論壇上表示，此次叛亂雖短，卻令中國政府不安。他並未對此說法多做解釋。
除北約和美國外，各國政府——不論與俄羅斯關係親疏——都仍在摸索此事的幕後真相，以及後續可能發展。
中國 外交部發言人毛寧26日在記者會上重申中國立場，稱此事是「俄羅斯的內政」，且「中方支持也相信俄羅斯能夠維護國家穩定，實現發展繁榮」。
烏克蘭總統澤倫斯基（VolodymyrZelensky）則表示，烏軍26日在前線所有地區都取得了進展。「今天是開心的一天，」視察前線陣地後，他在火車上錄製夜間演說時說：「我希望我們的將士們能有更多這樣的日子。」
基輔希望瓦格納叛亂所造成的混亂局勢，能削弱俄國的防禦能力 ，因為烏克蘭近期開始向俄羅斯反攻。烏方26日表示，其軍隊已奪回南方一座名為里夫諾波爾（Rivnopil）的小村莊，這是烏方發起反攻以來奪回的第9個村莊。
普里戈津：这不是政变 
6月23日，普里戈津突然在社交媒体上发布消息称：俄罗斯国防部对瓦格纳佣兵团的后方营地发动了导弹袭击，瓦格纳兵团准备对此做出回应。不过，普里戈津只把矛头对准了国防部长绍伊古以及俄军总参谋长格拉西莫夫，暂时并没有针对普京本人。他说，"这不是军事政变，而是正义的进军。"
接管顿河上的罗斯托夫 
6月24日，在俄罗斯南部城市顿河上的罗斯托夫，瓦格纳雇佣军宣布接管该地区的主要军事总部。普里戈津在那里发表视频称，他的人马正直奔莫斯科开始了“正义进军”，他还说“俄罗斯马上就会有一位新总统”。接着，俄罗斯检察院就“武装暴动”立案调查，该国安全局开始侦察普里戈津的下落。
车臣武装也要介入 
似乎箭在弦上。车臣地区领导人小卡德罗夫(RamzanKadyrov)6月24日表示，他的武装力量已经向"局势紧张的地区"开进，准备协助克里姆林宫平定瓦格纳佣兵团的反叛。他在社交媒体上写道："我们将尽全力维护俄罗斯的统一、捍卫国格。"
普京：从背后捅来的匕首 
面对“叛军北上”，俄罗斯总统普京发表电视讲话，"1917年，俄罗斯曾遭受了这样的打击，当时正值第一次世界大战。但胜利却被夺走了。各种政治冒险家和外国势力令俄罗斯人自相残杀，他们为了谋取私利撕裂了国家。我们不会让这种事再次发生。"他称武装反抗是“背叛国家”，是从背后“捅过来的匕首”，“每个参与叛国的人都将受到惩罚”。但普京还说，瓦格纳士兵堪称“英雄”，是他们解放了乌克兰南部顿巴斯地区。
莫斯科市进入“非常时期” 
6月24日，当普里戈津的部队据称离首都还有200公里时，莫斯科实行了反恐行动模式的戒严。当局要求居民限制出行。莫斯科市政部门还下令，为了安全起见，取消周一的工作日，全市继续维持戒严状态。
军车队突然掉头：不想“让俄罗斯流血” 
然而，就在6月24日晚些时候，白俄总统卢卡申科突然发布声明称在俄罗斯总统普京的同意下，与普里戈津达成一项协议，瓦格纳雇佣军就此停止在俄罗斯各地的所有活动。普里戈津很快证实了这一协议，他说：“我们正在命令部队掉头，返回野战营地。”他还说理解这一时刻的重要性，并且不想“让俄罗斯流血”。至于对普里戈津的刑事追究是否取消，目前说法不一。
普里戈津其人 
普里戈津于1961年出生于当时的列宁格勒，即现在的圣彼得堡。曾因抢劫罪和欺诈罪在苏联监狱服刑9年。出狱后，他在家乡做热狗食品车开始，成立餐饮公司康科德（Concord），为国宴提供餐饮。这类合作给他带来“普京厨师”的称号。2014年，普里戈津创立私人雇佣军“瓦格纳集团”。
瓦格纳军团 
瓦格纳雇佣军于 2014年首次介入乌克兰战事，帮助俄罗斯非法吞并克里米亚半岛。2022年2月俄罗斯全面入侵乌克兰后，瓦格纳军团在乌克兰东部激战中的战斗力成为克里姆林宫的重要军事资产。兵源来自俄罗斯退役官兵、警察以及希望提前获释的囚犯，外国人除北约国家和乌克兰外，也可加入。其指挥官乌里金崇拜德国音乐家瓦格纳，这支军团因此而得名。
普里戈津不接受国防部领导 
瓦格纳军团一直活跃在战争前线，如在巴赫穆特包围战中发挥过极其重要的作用。但是近几个月，普里戈津与俄军高层爆发了激烈争吵，认为国防部在巴赫穆特战役期间没有提供足够弹药补给，公开指责国防部长绍伊古（右）与总参谋长格拉西莫夫应该为瓦格纳佣兵团士兵的大量伤亡负责。6月以来，俄国防部要求雇佣军月底前签署协议服从指挥，这在普里戈津看来无异于缴械，矛盾进一步激化。
普里戈津在哪里？ 
6月26日被普里戈津点名指责“无能”的俄罗斯国防部长邵伊古在电视露面，解说称其视察前线部队，不过时间和地点都没有没有交待。而人们更关心的却是普里戈津的下落，按照同白俄罗斯达成的协议，他应该前往那里。到了吗？他的新闻官告知，“普里戈津向大家问好。一旦能收发信息，他将回答大家的问题。”
多少人会跟他走？ 
理论上他可以带走他的雇佣军士兵前往白俄罗斯。不确定有多少人会跟他走。不过瓦格纳军团的生意遍及世界各地，利比亚、叙利亚、非洲多个国家以及拉美的委内瑞拉都是这支雇佣军捞金的地方。上战场的士兵据称每月可以拿到5000美元军饷。普里戈津自称军队仍有2.5万人，美国情报单位估计这个数字应该翻倍。

（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/瓦格納叛亂後首次發言-普京怎麼說？/a-66040363?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
从“柯察铁”到“娜娜” 那些图谋爱国财的虚假“歪果仁” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-27T03:39:59.000Z
Modified Time: 2023-06-27T03:39:59.000Z
Description: 抖音在上周发布的一份声明中表示，由于“保尔·柯察铁”仿冒俄罗斯军人“博取流量”，已无限期封禁其账号。
Images: [" _130203882_2.jpg ", " _130213930_4.jpg "]
Videos: []
Tags: ['乌克兰局势升温', '俄国', '中國', '假消息']
Type: Article
从“柯察铁”到“娜娜” 那些图谋爱国财的虚假“歪果仁” 
2023年6月27日  
图像来源， Social media
几个月来，中国抖音上一名男子吸引了超过30万粉丝。他声称自己是一名在乌克兰前线作战的俄罗斯士兵，但人们发现他实际位于中国河南省。 
抖音在上周发布的一份声明中表示，由于他仿冒俄罗斯军人“博取流量”，已无限期封禁其账号。
这名男子的账号名为“保尔·柯察铁”，显然受到《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔·柯察金（Pavel Korchagin）启发。
在影片中，这名光头并留有络腮胡的男子说着普通话。他称自己是一名车臣特种部队的士兵。
“中国的朋友们你们好，我们现在乌克兰哈尔科夫的核电站。”他在一条被广为转发的影片中说道。
在其他的影片中，他还声称自己扣押了乌克兰总统泽连斯基（VolodymyrZelensky）的汽车，并活捉了美军士兵，尽管目前没有现役美国士兵参加乌克兰战争。
借助这些影片的热度，他得以在自己的网店大卖包括伏特加酒、蜂蜜在内的俄罗斯商品。在其真实身份被揭穿后，有网友留言评论调侃称这一做法“创意销售，配合民情”，掌握了“流量密码”。
 
图像来源， Social media
图像加注文字，
网友发现他的IP地址在中国河南，并非他所称的乌克兰前线。
然而，一些网友发现了疑点，例如他说话带有中国方言口音，而其账号的IP地址显示他在河南省。根据监管要求，中国的很多社交媒体目前都会显示发帖人的IP地址。
人们还发现，他的视频中所谓的“核电站”其实是河南洛阳的一家发电厂。
据中国媒体“第六声”（Sixth Tone）报道，他最终被发现使用了Deepfake技术和人工智能工具，来改变自己的外表，编造虚假身份。
假新闻当道，科技圈如何“打假”？ * 中国换脸视频应用走红同时引发安全忧虑 * 明星换脸色情视频遭网站封杀 * 深度造假：“我如何上当受骗坠入爱河？” 
在被揭穿后，“保尔·柯察铁”删除了所有影片，并将账号名改为“王抗美”。
在中国，这并不是社交媒体上的内容创作者第一次利用外国身份在网上赚钱。
去年，一位自称来自俄罗斯、名叫“娜娜”的女子因分享自己在中国的生活而走红，吸引了近200万粉丝，并借此销售了大量商品。
但该账号最终被揭露是一名中国人通过化妆和使用变脸特效工具来假冒俄罗斯人，在被用户投诉和官方媒体批评后被封号。
去年年底，中国国家互联网信息办公室发布《互联网信息服务深度合成管理规定》，要求深度合成服务提供商发现利用深度合成服务制作和传播虚假信息的，应当“及时采取辟谣措施”。
该规定还要求深度合成服务提供商在提供合成人声和人脸替换服务时，应当在生成信息内容的“合理位置”进行标注。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66027379 
媒體：美財長預計7月初訪中 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T04:56:00Z
Description: 延宕多時，美國財長耶倫造訪中國之行可能在7月登場。據彭博社消息，她將與中國副總理何立峰會面；此前，耶倫曾於今年1月會晤當時的中國副總理劉鶴。耶倫近期針對美中經濟關係，有哪些說法？
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['奥巴马', '美国']
Keywords: ['美国', '耶伦', '财政', '何立峰', '刘鹤', '美中关系', '中美竞争']
ID: 66040462

圖為美國財長耶倫4月在美國財政部記者會上發言。
（德國之聲中文網）彭博社週一（6月26日）引述匿名知情者說法指，美國財政部長耶倫（JanetYellen）計劃7月初造訪北京，會晤新任的中國副總理何立峰，展開高層級的經濟會談。對此，一名美國官員表示，此事尚未底定。
今年初，美中關係因 「間諜氣球」事件 而惡化，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）的訪中計劃最後推遲至6月中旬才成行；路透社當時指出， 布林肯與秦剛 舉行了7.5個小時的「坦誠」 與「建設性」會談，但在台灣、貿易、人權等議題似無重大進展。4月，耶倫曾說她的訪中行程將延至「適當時機」；此行若成真，耶倫將成為拜登政府第2位出訪中國的內閣官員。
彭博社指出，劉鶴3月卸任後，由習近平的親信何立峰成為中國副總理，傳統上此職務是美國財長的對口官員。此前，耶倫曾於今年1月在瑞士蘇黎世會見劉鶴；據美聯社當時報導， 雙方皆強調應「管控分歧」 ，且美中將強化氣候變遷等方面的合作。

今年1月，美國財長耶倫與時任中國副總理劉鶴在瑞士蘇黎世會晤。
耶倫4月曾在約翰霍普金斯大學發表演說，談及美中關係時，她說：「中國的經濟成長，跟美國在經濟上扮演的領導角色，兩者未必不相容。」耶倫認為，兩國應可以「負責任地管理雙方的經濟關係」；而美國除了希望維護國家安全與人權，也希望跟中國維持有利於雙方的「健康競爭關係」。
近期美國總統拜登間接 稱習近平為「獨裁者」 ，耶倫對此回應強調 溝通的重要 ，並稱美中須在「需要在能夠合作的領域合作」。
彭博社26日的報導另指出，美國政府打算祭出一項行政命令，內容是管制、甚至可能切斷美國在中國的特定投資項目，涵蓋半導體、人工智慧、量子運算等領域。據報，拜登政府已研擬此事2年，近期即將完成，希望能在7月下旬準備就緒。

美國財長耶倫5月曾表示，美國擔心中國對其他國家採取「經濟脅迫」手段，七國集團（G7）許多發達經濟體成員也有一樣的擔憂，正思考如何應對這種行動。圖為耶倫與美國總統拜登去年3月在白宮開會。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/媒體：美財長預計7月初訪中/a-66040462?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
李強批西方「降風險」概念 對中國經濟樂觀 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T06:51:00Z
Description: 中國總理李強27日在世界經濟論壇於天津舉辦的「新領軍者年會」上稱，部分國家的「去依賴、降風險」說法是把經貿問題政治化的偽命題。他還稱，中國今年第二季經濟增速會加快，有望達成5%的年增長目標。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['希腊债务危机', '国内生产总值', '欧债危机', '专题报道：习近平访美', '欧盟', '乌克兰', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲', '专题报道：中国经济何处去？']
Keywords: ['去风险', '中美关系', '欧盟', '芯片', 'WTO', '中国经济', '脱钩', 'GDP']
ID: 66040846

李強6月訪德時，曾於柏林會見德國總理蕭爾茨。
（德國之聲中文網）中國總理李強週二（6月27日）出席世界經濟論壇（WEF）在天津舉辦的「新領軍者年會」，在開幕式上發表主旨演講時稱，部分國家所謂「 去依賴、降風險 」的說法是偽命題，並反對人為把經濟貿易問題政治化。
李強稱，全球化的發展讓各國經濟相互依賴、共同發展，本是一件好事，若有任何產業鏈存在風險，也不應由特定政府或組織說了算，應將發言、判斷權留給相關企業。他因此反對以人為方式，將經濟貿易問題政治化，並呼籲各國應維護全球產業、供應鏈的穩定與暢通，讓經濟發展的成果公平地惠及不同國家與人群。
此外，李強也說，中國經濟今年回暖態勢明顯，第二季的經濟增速預計將高於上一季度，有望實現今年3月訂下的「 5%左右的經濟年增長目標 」。當時，李強曾表示要達成此目標並非易事。
然而路透社報導指，在5月份工業產出和零售銷售數據未達預期後，已有 多家銀行下修了對中國今年GDP增長的預期 ，並稱北京須採取進一步措施，以支持該國在疫後不如預期的經濟復甦。
「新領軍者年會」又稱「夏季達沃斯論壇」（SummerDavos），是WEF每年在中國各大城市舉辦的會議，參與者多為「金磚國家」等新興市場或已開發國家之中發展迅速的企業組織、政要及專家學者。今年約有1500名與會代表，其中包含已於 25日展開訪華之旅的紐西蘭總理希普金斯（Chris Hipkins） 。
WTO總幹事：「脫鉤」將損害全球經濟 
中國外交部發佈聲明稱，在發表開幕主旨演講前，李強26日下午已先分別會見世界貿易組織（WTO）總幹事伊維拉（Ngozi Okonjo-Iweala）及WEF主席施瓦布（Klaus Schwab），並發表了類似談話。
李強告訴伊維拉，自由貿易、分工協作是應對全球挑戰的必然選擇，部分國家提出的「降依賴」、「去風險」，將經貿問題政治化，不僅有違WTO倡導的自由貿易原則、衝擊多邊貿易體制，也違背經濟規律、擾亂全球產業鏈供應鏈的安全穩定，最終阻礙世界經濟復甦進程。
根據該聲明，伊維拉回應，世界經濟不應碎片化，「脫鉤」將損害全球經濟發展，單邊主義和保護主義也違背全球化的潮流。她說，WTO讚賞中方加入該組織以來的重要貢獻，也期待能與中國構建強有力的伙伴關係。

WTO總幹事伊維拉（資料照）。
西方怎麼談「降低風險」？ 
李強口中部分國家的「去依賴、降風險」概念，歐美各國近期曾反覆提及，但與中國對此的理解未必相同。
今年稍早，美國國家安全顧問沙利文（JakeSullivan）曾表示，經濟全球化的重要前提是各國遵守負責和開放的原則，但中國作為一個大型的非市場經濟國家，持續大規模補貼傳統工業及未來關鍵產業，且在亞太地區不斷擴大軍事野心，也未勸阻俄國侵烏，已對國際秩序構成相當大的挑戰。因此美國及其盟友出於安全顧慮，開始 對中國的晶片技術實施出口限制 ，並 對通訊設備製造商華為發布禁令 ，以降低對中國供應鏈的依賴及風險。
沙利文指出：「去風險意味著擁有彈性的有效供應鏈，並確保我們不會受到任何國家的脅迫。」他強調，這些措施僅針對「少數打算在軍事上挑戰我們的國家」，並未針其他新興經濟體，亦非北京所批評的「技術封鎖」。
他說：「我們只是要確保美國和盟國的技術，不會被用來對付我們自己，而並不是要切斷貿易。」他也指出中美之間的雙邊貿易去年又創下新高紀錄。
歐盟執委會主席馮德萊恩 （Ursulavon derLeyen）亦曾在WEF上表示，歐盟雖需要「與中國合作和貿易」，但仍須修正與中國的商業交易方向，尋求與這個世界第二大經濟體「降低風險，而非脫鈎」。
專訪：脫離風險？關鍵要看如何定義 
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/李強批西方「降風險」概念-對中國經濟樂觀/a-66040846?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
专家：对海洋的认知与蓝色金融投资仍远远不够 (Free Version) 
Authors: ['袁漪琳']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-27T07:52:09+00:00
Published Time: 2023-06-26T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T03:43:99+08:00
Description: 中科院院士戴民汉在夏季达沃斯论坛上表示，目前最先进的信息和制造科技仍对海洋有显著的认知不足，金融杠杆也没有投入到海洋领域。
Images: [" 000185722_pic... "]
Themes: ['夏季达沃斯', '关注']
Keywords: ['夏季达沃斯', '环境', '海洋', '植树', '生态', '湿地']
Type: Article
 
6月27日，中国科学院院士、厦门大学讲席教授戴民汉在天津夏季达沃斯论坛“恢复自然的生存之争”分论坛上发言称，目前最先进的信息和制造科技仍对海洋有显著的认知不足，金融杠杆也没有投入到海洋领域这一新的经济增长极。
恢复全球自然生态，需要通过遏制继续退化、保护和修复这三方面的努力。戴民汉院士建议，把滨海湿地作为切入点，因为它是经济命脉所在。根据其的初步研究，如果中国能够遏制滨海湿地的继续退化，有潜力把湿地生态系统恢复到1980年代30-40%的水平，同时必须采用基于生态系统的科学修复，而非景观修复。这些建议均基于戴民汉院士提出的一个公式：
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100088 
BBC调查：新卫星图像显示中国间谍气球曾飞越日本台湾 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-27T08:07:04.000Z
Modified Time: 2023-06-27T08:07:04.000Z
Description: BBC《广角镜》（Panorama）栏目与一家人工智能公司合作，从数以百万计卫星图像中获取了有关证据。
Images: [" _130208382_6b... ", " _130174368_se... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['间谍', '中國', '亚洲']
Type: Article
BBC调查：新卫星图像显示中国间谍气球曾飞越日本台湾 
2023年6月27日 
图像来源， Synthetaic/Planet Labs PBC
图像加注文字，
疑似间谍气球飞过日本上空的卫星图像。
BBC《广角镜》（Panorama）栏目揭露了关于中国间谍气球计划的新证据——包括它在日本和台湾上空的飞行。 
日本已证实，有气球曾经飞过其领土上空，并表示准备在未来将其击落。
中国未对BBC提供的证据进行直接回应。
今年早些时候，一枚被指来自中国的间谍气球在美国海岸附近被击落，导致中美关系陷入困境。
中国声称，一月底在美国西北部上空看到的气球是民用飞艇，用于气象等科学研究——并指这是一起意外的个别事件。
美国中央情报局前东亚分析家约翰·卡尔弗（JohnCulver）向《广角镜》节目表示，这已经“不是单次事件，而是至少可以追溯到五年前的持续行动”。他说，中国的气球是“特别为这一类长途任务设计”，而且有一些“似乎已经环绕了地球”。
 
图像来源， Tyler Thompson/US Navy
图像加注文字，
2023年2月，美国海军人员在北大西洋找回了疑似间谍气球的残骸。
中国气球飞越美国是否违反了国际法？ 
BBC与人工智能公司Synthetaic合作，通过筛查卫星捕获的大量数据，发现多个气球穿越东亚的图像。
该公司创始人科里·贾斯科尔斯基（Corey Jaskolski）发现了一个气球在2021年9月穿越日本北部的证据。这些图像过去未被公开过。
贾斯科尔斯基还相信，证据表明，该枚气球是从蒙古以南的中国内陆发射。BBC无法核实这一点。
日本是美国的亲密盟友。美国驻扎在日本的军队比在任何其他国家都多。
图像加注文字，
在台湾上空被拍下的疑似中国间谍气球。
日本防卫省的村上裕子向BBC表示，日本政府正“采取各种预案措施每日监察有关状况”，甚至准备击落气球以保护“日本领土内人民的生命与财产”。
美国国务院表示，相信中国的气球装备有收集信号情报的能力。它表示，在美国发现的飞行器具有“多根天线，很可能有能力收集和定位通讯”。
为了调查中国是否还发射了其他气球，《广角镜》团队首先搜索了该地区社交媒体和新闻报道中有关天空不明飞行物的目击报告。
他们发现，两张由台湾天气部门拍摄的照片，似乎显示一枚气球在2021年9月末在首府台北上空飞过。
贾斯科尔斯基之后将这些照片与卫星影像做交叉比对。“我们发现气球在90秒内就飞出了台湾海岸线之外，”他说。

中国政府在监视你吗？ 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-66028371/p0fxj8z5/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
新图像显示中国间谍气球曾飞越日本台湾
从间谍气球到秘密警察再到逃亡异见者，《广角镜》（Panorama）调查报道中国的全球监控行动。我们揭露了有关北京间谍气球舰队的新细节，还黑进了一台中国制造的监控摄像头，显示我们街头上的类似设备可以如何被利用。
BBC中文稍后将刊登该报道的完整视频版本，敬请关注。

台湾政府向《广角镜》表示，他们相信那是一个气象气球，但是贾斯科尔斯基不同意。
“仅以气球的直径判断，以及其运行高度似乎相似这一点看来……它很像是美国还有日本上空飞过的那种气球，”他说。
民主政府主政的台湾长久以来都是中国的目标。
去年，中国军队进行了一次全面进攻的演练。
美国总统乔·拜登（Joe Biden）过去曾表示，如果中国发起进攻，美国将会保卫台湾。
人工智能如何帮助定位气球？ 
科里·贾斯科尔斯基先是想像从太空看到的气球会是怎样，将轮廓画出。然后，他将此轮廓输入到他的AI软件，加入最后一次见到气球时的坐标。
他还加入了风力模型分析，来追踪气球的路径和寻找它的起点。
图像加注文字，
科里·贾斯科尔斯基
借助行星实验室公司（Planet Labs）提供的卫星图像，科里将所有信息输入到他的软件RAIC（快速自动图像分类），来给气球定位。
监控气球很巨大——相当于几辆巴士的大小——并且装有先进的装置，能够搜集它下方各个目标的大量数据。
不过，从太空中通过卫星拍摄，它们看起来只是小小的白点。
贾斯科尔斯基的研究显示，2月份在美国上空飞过的气球，曾一度离蒙大拿州一个核空军基地只有80英里（130公里）远。
他还将气球的飞行路径倒退回它最有可能的发射地点——南中国海的海南岛。
“看起来……在发射地点有云层，”他说，“而如果我要发射气球，我会选择一个多云的日子，以将被探测到的机会降到最小。”

图像来源， Synthetaic/Planet Labs PBC
图像加注文字，
贾斯科尔斯基通过这样的卫星图像来追踪气球路径。
在一份声明中，中国驻伦敦大使馆指控美国自己就释放过大量高空气球，持续环绕地球，且非法飞越中国领空。
大使馆还表示，“中国是一个负责任的国家”，始终“严格遵守国际法，并尊重所有国家的主权及领土完整”。它还补充说，拒绝“抹黑和攻击中国的无端指控”。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66028371 
为拯救本地鸟类 新西兰决定消灭老鼠 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-27T08:15:28.000Z
Modified Time: 2023-06-27T08:15:28.000Z
Description: 新西兰计划消灭所有的老鼠、负鼠和白鼬。这个计划能行得通吗？
Images: [" _129945913_me... ", " _129175978_me... ", " _129174780_me... "]
Videos: []
Tags: ['自然', '保护（自然世界）']
Type: Article
为拯救本地鸟类 新西兰决定消灭老鼠 
2023年6月27日 图像加注文字，
新西兰的一些岛屿保护区对公众开放，但啮齿动物被拒之门外。
在一个阳光明媚的周日早晨，野生动物爱好者们聚集到风光迤逦的米拉玛（Miramar）半岛。他们正在执行一项灭绝性的任务。 
“米拉玛无掠食者”（Predator-Free Miramar）组织致力于保护新西兰首都惠灵顿这一地区的鸟类，而他们的方式是灭鼠——根除每一只老鼠。
在穿上反光夹克后，志愿者们拿到了毒药和花生酱，这是啮齿动物的理想诱饵。
每个人都被分配到一片区域，在那里他们将检查弹簧陷阱和带有毒素的诱饵盒。“伙计们，祝你们好运。”小组负责人丹·库普（Dan Coup）说。
 图像加注文字，
米拉玛志愿者的任务是消灭留在半岛上的最后几只老鼠。
一个GPS应用程序引导库普穿过灌木丛，找到路线上的设备。每到一处，他就更换诱饵，并更新应用程序上的信息。没有任何迹象表明有老鼠来过。
但当他在地面上寻找粪便和其他线索时，他的手机震动了。一名参与者在他们的WhatsApp群里发布了一张图片：一只死在陷阱里的老鼠。
这不是一个受欢迎的消息。“戴夫会因为他抓住了老鼠而感到高兴，但我们觉得很难过，因为还有一只老鼠。”库普叹息道。
消灭老鼠和其他掠食者不仅是米拉玛的目标，也是整个新西兰的目标。政府期望在2050年前完成这项任务。
这是一项艰巨的任务。已经消灭所有老鼠的最大地区是南乔治亚岛（South Georgia），这是南大西洋上一个170公里（105英里）长的岛屿。
新西兰自然保育主义者认为，在适当的时候，可以在比英国更大的地区实现这一壮举。
其他人则指出了实际和道德方面的问题。
这个项目的核心是独特的生态环境。新西兰在8500万年前从一个古老的超大陆上分裂出来，远早于哺乳动物的出现。没有陆地上的掠食者，鸟类可以在地面上筑巢或不飞翔。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
新西兰的国家象征几维鸟长期以来一直受到威胁，很少有幼鸟能在没有控制掠食者的情况下存活下来。
巴黎：浪漫之城鼠灾引发灭鼠和护鼠之争 * 与巴黎大老鼠正面交锋 * 野生动物摄影大赛：地铁老鼠为食而战 斩获人气大奖 * 研究：老鼠“不是导致黑死病爆发的罪魁” 
此外，新西兰是人类定居的最后一块主要陆地。13世纪，波利尼西亚人带来了老鼠和太平洋大鼠。六个世纪后，欧洲人引进了更大的哺乳动物，它们以毫无防御能力的鸟类为食。自人类定居以来，几乎三分之一的本地物种已经灭绝。
拯救其他物种并不是一件新鲜事。在20世纪60年代，保育主义者设法清除了近海小岛上的老鼠。但直到2010年左右，对付掠食者才成为一种社会现象。
奥克兰大学生物学家、2050年计划倡导者詹姆斯·拉塞尔（James Russell）说：“它冒了出来，成为一个国家的图腾。”

拉塞尔说，其中一个因素是红外摄像机的出现。在20世纪，最明显的害虫和主要扑杀的目标是大型食草动物，如鹿和山羊。但从本世纪初开始，野生动物爱好者们能够展示小型哺乳动物在夜间的活动情况。
老鼠扑向鸡蛋和小鸡的图片被广泛分享。拉塞尔说：“这段录像刺激了人们。”当时一位生态学家估计，新西兰每年有2600万只鸟被掠食者吃掉。
2011年，著名物理学家保罗·卡拉汉爵士（Sir PaulCallaghan）推广了一个没有掠食者的国家的梦想。拉塞尔和其他年轻的环保主义者认为，只要有足够的投资和动员，就可以做到这一点。
政客们也加入了进来。2016年，一项法律列出了最需要消灭的掠食者：三种老鼠（太平洋鼠、船鼠、挪威鼠）、鼬鼠（白鼬、黄鼠狼、雪貂）和负鼠。本世纪中叶被设为希望完成任务的最后期限。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
挪威鼠于18世纪末登上欧洲船只，并迅速传播到新西兰各地。
“2050年无掠食者公司”（Predator Free 2050 Ltd）是一个公共机构，它的成立是为了将政府和私人资金引入地方项目，以测试根除战略。
其中最雄心勃勃的是“惠灵顿无掠食者”（Predator FreeWellington）。在一个拥有20万人口的城市，它的目标是消灭一系列有害动物，特别是在城市环境中繁衍的老鼠。
该项目的36人团队已经把业余捕鼠者变成了真正的灭鼠者，其准备了抗凝剂毒药，这比陷阱有效得多。还有GPS应用程序，可以实时存储来自每个设备的信息。
热点地区也安装了摄像头。“如果有任何老鼠出现，我的计划团队就知道他们需要把资源用在哪里。”惠灵顿无掠食者组织负责人詹姆斯·威尔考克斯（JamesWillcox）说。
每只被发现死亡的老鼠都被送到实验室进行尸检。这一点至关重要，因为抗凝剂在设计上会慢慢地杀死目标。老鼠是聪明的社会动物，它们会学会避开那些明显伤害它们的东西。
当一只中毒的老鼠在远离饵箱的地方死去时，惠灵顿无掠食者组织需要进行尸检以监测效果。
“我们把它们切开，看看它们是否被毒素杀死了。"威尔考克斯解释说。"我们还需要了解它是雄性的，还是雌性的，它最近有没有繁殖？我们是在追捕一只老鼠还是一群老鼠？”

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
在新西兰，图伊鸟的叫声曾在大多数情况下只能在电话铃声中听到，现在这种声音无处不在。
米拉玛一直是该城市对抗掠食者的最前线。如今，老鼠在这个半岛上很罕见，许多本地鸟类又回来了。在惠灵顿，图伊鸟的数量在1990年一度减少到只有几对，但现在它们的独特叫声无处不在。
“在我们的后花园里，一直有图伊鸟在飞。”长期在米拉玛居住的保罗·哈伊（Paul Hay）说。“鸟类绝对迅速繁衍，尤其是在过去的五年里。”
全市范围内的努力得益于惠灵顿开创的早期保育理念：防掠食者围栏。
1999年，世界上第一个城市生态保护区在离市中心一英里远的地方开放。它现在被称为西兰迪亚（Zealandia），由8公里长的围栏保护。游客的行李要经过检查，并且必须通过一个类似于气闸的双门屏障。
图像加注文字，
西兰迪亚生态保护区很重视生物安全。
在如此严格的生物安全措施背后，曾经稀有的鸟类不仅存活了下来，而且正在向附近的社区扩散。
现在，新西兰各地有几十个围栏式保护区。最大的是布鲁克（Brook），占地近700公顷，是西兰迪亚的三倍大，位于南岛的纳尔逊（Nelson）。
在2016年竖起防掠食者围栏的一年后，该地区的有害物种被完全清除。现在的挑战是确保没有新的有害物种进入。
时刻保持警惕至关重要。一只老鼠可能会被一只猛禽意外地带入其中；一棵树倒下可能压倒围栏，让黄鼠狼趁机溜入。
对围栏的任何损坏都会触发其警报系统。布鲁克的运营经理尼克·罗布森（Nick Robson）说：“如果闹钟在半夜响起，我们中的一人就会上去看看。”
摄像头提醒工作人员注意任何入侵行为。但最终的检测工具、捕食者的最大敌人，却是人类最好的朋友。“狗经过专门训练后，可以发现某些有害物种，而忽略其他物种。”罗布森说。“可能是狗能探测到老鼠，而我们的设备却不能。”
图像加注文字，
布鲁克保护区可以依靠玛卡（Macca）和埃尔莫（Elmo）这对猎狐犬父子团队来嗅出掠食者。
防止有害物种再次入侵是一个值得关注的问题，特别是对近海岛屿而言。拉基乌拉岛（斯图尔特岛）是其中最大的一个岛屿，它与新西兰大陆相隔25公里。岛上虽有老鼠，但一直没有鼬鼠。这种相对孤立的环境使得稀有鸟类可以在这里筑巢，保育主义者正在努力保护它。
侦探犬“Gadget”是一个“网红”犬。她有自己的Facebook页面：你可以关注她，因为她会检查入境船只是否携带有啮齿动物偷渡客。
在过去20年里，志愿组织“斯图尔特岛/拉基乌拉社区和环境信托基金”（Sircet，下文简称“社区和环境信托”），一直在阻止老鼠和其他有害物种破坏灰鹱的栖息地。灰鹱是一种地面筑巢的物种，在大陆上几近消失。
“我们正在坚守防线。”该志愿组织的主席肖娜·桑斯特（Shona Sangster）在检查灌木丛中的陷阱时说。
对于已经没有掠食者的近海小岛来说，强大的防御措施至关重要。由于老鼠可以游泳半英里（800米），让它们远离这些保护区和它们所庇护的濒危鸟类是一项长期斗争。
政府的资金起到了帮助作用。根据2050年计划建立的“拉基乌拉无掠食者”（Predator FreeRakiura）项目提供了专业知识、有偿服务和精致的自动复位陷阱等工具。它们可以粉碎任何靠近的老鼠的颅骨，并且需要极少维护——死亡的老鼠会掉到地上，大自然会清理干净。
图像加注文字，
自动复位陷阱非常适合无法定期检查陷阱的偏远保护区。
“拉基乌拉无掠食者”的预算远不及惠灵顿的同行，但当地的保育主义者享有全国其他地区梦寐以求的民众支持度。社区和环境信托表示，在2020年至2021年，有261人为该事业付出了时间。对于一个仅有440名居民的岛屿来说，这是一个巨大的动员率。
去年，该组织向小学生发放了捕鼠器，并分别为捕到最多、最大、牙齿最大和皮毛最厚的老鼠的孩子颁发了奖品。
桑斯特说，这些年轻人在一个对掠食者控制极为重视的社区中长大。“从外人的角度来看，稍显不寻常的事情是他们日常生活的一部分。”
社区和环境信托还在岛上倡导负责任的宠物饲养。猫同样是鸟类杀手，但因其被很多人当成宠物而免于被消灭，但它们必须被绝育并植入微芯片。
狗往往会把几维鸟（鹬鸵）误当成毛茸茸的玩具，这也可能是危险的。在社区和环境信托提供的一项主人自愿参与的培训计划中，一只电子几维鸟会对过于友好的狗狗们进行轻微的电击，教会它们保持距离。
坚守前线是一种成就。但是，拉基乌拉这个面积相当于大伦敦的地区，在27年内完全没有掠食者的可能性有多大？桑斯特对这个问题持谨慎态度。“瞄向星星，你也可能会在月球上降落。”她说。
整个2050年计划的可行性在环保人士中一直存在争议。西兰迪亚创始人詹姆斯·林奇（James Lynch）在实用性和成本效益方面持保留意见。
他支持消灭掠食者的最终目标。“问题是，我们目前没有这个工具箱。”林奇说。
他指出，大多数本土鸟类并不需要零掠食者的环境以茁壮成长。他认为，少数需要的鸟类可以在离岛或城市保护区生存。林奇建议不要试图清除整个国家的有害物种，而是将资源集中于围栏周围的林地，以最大限度地提高飞出来的鸟类的生存率。
图像加注文字，
许多鸟在西兰迪亚围栏（左）无掠食者一侧筑巢，然后飞到周围的森林（右）。
他说，正在开发彻底消除有害物种工具的同时，这一概念在惠灵顿发挥了作用，代表了全国最大的期望。
另一些人则认为，打造完全没有掠食者的新西兰是异想天开。保育研究员韦恩·林克莱特（WayneLinklater）指出，在过去的150年里，新西兰对兔子、鹿和其他有害物种发动的每一场战役都以失败告终。
林克莱特补充说，消灭有智慧、有感知能力的生物的运动不仅行不通，在道德上亦是错误的。“我们调动了大量的资源和民众的热情，却实施了极其残酷的行为。我们怎么能对痛苦如此轻描淡写？”
清除社会邪恶势力的行动、大规模动员和口号让林克莱特想起了宗教狂热。他说，无掠食者运动“依赖于将一个物种妖魔化，并与该物种为敌，这样你就可以杀死它”。
此外，人类，这个最具侵略性的哺乳动物掠食者和栖息地系统性的破坏者，有什么资格向其带来的生物全面宣战？
林克莱特建议，与其设定不可能实现的国家目标，不如让社区确定自己的生物多样性目标。奥克兰居民可以忍受一些老鼠和负鼠，而斯图尔特岛的居民可能会优先保护他们的几维鸟和灰鹱。
图像加注文字，
拉基乌拉附近的无掠食者岛屿受到陷阱和毒药的保护，以免受有害物种再次入侵。
不过，为2050年计划提供大量科学支持的生物学家詹姆斯·拉塞尔（JamesRussell）认为，本地化策略毫无意义。他耸耸肩说：“这是一种没有野心、一切照旧的模式。”
他继续说道，一些地方对拯救鸟类打错了算盘：它需要永久的投资来阻止掠食者回归。彻底根除是昂贵的，但“你付一次钱，然后就完成了”。
拉塞尔承认，目前还没有人知道该如何完成这项工作。但自20世纪60年代以来，有害物种防治技术已经取得了巨大进步。因此，谁知道在未来27年里，持续的投资能取得怎样的成果？
至于道德上的反对，没有固定的答案。这取决于个人和社会如何权衡复杂的争论。拉塞尔说，新西兰人集体决定牺牲一些物种来拯救另一些物种是正确的。
的确，现在反对根除的声音减弱了，人们都热情高涨。
回到米拉玛半岛，丹·库普期待着他和他的捕鼠同伴们能最终退役的那一天。
“你有一个选择，要么永远工作下去，要么你预先进行大笔投资，把最后0.5%的老鼠抓走，然后你就不用再工作了。”他说道。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66028565 
被秦刚教训？新西兰外长：直面讨论 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T09:55:00Z
Description: 澳大利亚媒体报道称，新西兰外长马胡塔今年3月访华期间与中国外长秦刚会谈时，受到后者“长篇大论的教训”。马胡塔回应表示，那是一场“直率有力”的讨论。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['新西兰']
Keywords: ['新西兰', '秦刚', '外长', '希普金斯', '访华', '战狼外交']
ID: 66042442

马胡塔在北京会晤秦刚（2023年3月24日）
（德国之声中文网）新西兰外长马胡塔（NanaiaMahuta）周二（月27日）表示，她早些时候与中国外长秦刚有过一次“直率有力”的讨论。那是双方政府高层在为新西兰总理访华进行准备工作期间。
据《澳大利亚人报》此前援引知情人士报道，马胡塔今年3月访问北京 与中国外长秦刚会面 期间，受到了“长篇大论的教导”和“趾高气扬的训诫”，这体现了新西兰与其最大的贸易伙伴中国之间关系的紧张。
知情人士透露，新西兰女外长被秦刚“教导了整整一个小时”，不过马胡塔并没有示弱，而是反驳了秦刚的“战狼”式言论。
“我想说的是，中国表达其利益的方式是非常自信的”，马胡塔本人周二对媒体记者说，她形容与秦刚的会晤“非常直率有力”。她说：“我们能够为总理获得访问中国的邀请这一事实反映了（两国）关系的性质，反映了这一关系的成熟。我们能够直言不讳地进行讨论，而后依然能率领贸易代表团过去访问。”
马胡塔在本周的采访中没有进一步阐述会晤中讨论的议题。
不过马胡塔在与秦刚会面后接受法新社采访时说，她向中方提及了“具有挑战性的问题”，包括人权问题和对台湾局势的担忧。马胡塔说，她与对方讨论了新疆人权问题、香港自由状况以及中国在太平洋地区的影响力：“我们有很多可以达成共识的地方，我们还讨论了一些具有挑战性的问题，在那些意见不一致的地方，比如人权问题，进行了探讨。”

新西兰总理希普金斯（资料图）：不同意把习近平称为“独裁者”
总理访华进行时 
新西兰总理希普金斯（ChrisHipkins）本周一抵达中国进行访问。周二，他在天津出席世界经济论坛第十四届新领军者年会（夏季达沃斯论坛）的活动。当天晚些时候，他将与中国领导人习近平会面。此外，希普金斯还将会晤中国总理李强和全国人大常委会委员长赵乐际。
出访前，希普金斯在 回应 有关美国总统拜登称习近平为“独裁者”的言论时，表示并不认同这种说法。“中国的政府形式是中国人民的事情”，他对记者说。
新西兰历来对中国采取比邻国澳大利亚或其他五眼联盟的安全伙伴更为温和的态度。疫情期间，中国与新西兰签署了升级版的自由贸易协定（FTA），去年11月，与希普金斯同党的前总理阿德恩（JacindaArdern）会见习近平时，中国领导人也特别提到了新西兰独立自主的外交政策。
随同希普金斯出访的新西兰代表团成员包括该国一些大企业的代表。在27日中国外交部的例行记者会上，外交部发言人毛宁表示，中国和新西兰是互为重要的合作伙伴，愿意同新方一道相互尊重、合作共赢，加强经贸等领域的交流合作，推动两国关系取得更大的发展。
（路透社、澳大利亚人报、法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/被秦刚教训？新西兰外长：直面讨论/a-66042442?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
直击夏季达沃斯：2023年十大新兴技术 (Free Version) 
Authors: ['杜若萱']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-27T09:58:32+00:00
Published Time: 2023-06-26T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T05:53:99+08:00
Description: 天津夏季达沃斯论坛发布了《2023十大新兴技术报告》，列出了最有潜力对世界产生积极影响的十大技术，比如柔性电池、生成式人工智能等等。
Images: [" 000185725_pic... "]
Themes: ['夏季达沃斯', '关注']
Keywords: ['夏季达沃斯', '人工智能', '电池', '科技']
Type: Article
 
2023年6月27日，在天津夏季达沃斯论坛上，世界经济论坛宣布了其年度突破性技术榜单，发布了《2023十大新兴技术报告》。报告列出了最有潜力对世界产生积极影响的十大技术，分别是柔性电池、生成式人工智能和可持续航空燃料、工程噬菌体、改善心理健康的元宇宙、可穿戴植物传感器、空间组织学、柔性神经电子学、可持续计算、人工智能辅助医疗。世界经济论坛执行董事、第四次工业革命中心总负责人蒋睿杰（JeremyJurgens）表示，“十大新兴技术将颠覆产业、促进经济增长、改善生活并保护地球。当然，前提是这些技术能被负责任地设计、扩展和应用。”
根据《2023十大新兴技术报告》，传统的刚性电池可能很快就会过时，因为由可弯曲、折叠和拉伸的轻质材料制成的薄型柔性电池即将进入市场。这种新一代电池技术预计到2027年将达到2.4亿美元的市场价值，在医疗可穿戴设备、生物医学传感器、柔性显示屏和智能手表等领域具有应用前景。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100091 
美航母防越之际 中国力推与越南军方合作 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T10:25:00Z
Description: 中国国防部长李尚福在北京与越南国防部长潘文江会面时说，“中越双方应继续在社会主义新征程中并肩携手、紧密团结”，加强两军高层沟通与合作。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['中美关系']
Keywords: ['中越', '李尚福', '潘文江', '中美', '南海冲突', '美国航母']
ID: 66042625

中国国防部长李尚福
（德国之声中文网）中国国务委员兼国防部长李尚福周二（6月27日）在北京与越南国防部长潘文江会面时说，中国愿同越方一道，加强两军高层沟通与合作。
中国国防部发布的新闻稿说，李尚福强调，当前国际局势变乱交织，亚太地区安全仍面临一些挑战，"中越双方应继续在社会主义新征程中并肩携手、紧密团结，维护两国共同战略利益，为地区和平稳定作出积极贡献"。
李尚福对潘文江说，中越两军关系发展良好，中方愿意推动越中两军关系不断迈上新台阶。
最近，中国测量船"向阳红10号"及中国海警船和渔船在南海越南专属经济区活动近一个月，越南 罕见多次表示抗议，要求这些船只离开 。
美越将提升双边关系 
今年4月， 美国国务卿布林肯对河内进行了一次闪电访问 。3月底，美国总统拜登和越南共产党中央总书记阮富仲通电话后，越方首次表明愿意提升双边关系。
上周日， 美国海军的核动力航母"里根"号停靠越南岘港 。这是越南战争结束以来，美国航空母舰第3次停靠越南港口。
美国海军此次访越，正值中美在南海问题上关系紧张之际。两国在这个能源丰富的海域进行影响力竞争，中国主张拥有南海大部分主权。
过去几周，李尚福出席了在新加坡举行的安全峰会，会见了南非国防军司令和泰国陆军参谋长，但他拒绝了美方提出的与美国国防部长奥斯汀举行会谈的邀请。今年3月被任命为国防部长的李尚福，因在2017年从俄罗斯最大武器出口商购买武器中所扮演的角色，受到美国制裁。中国表示希望美方取消制裁以促进关系。去年8月，美国众议院议长佩洛西访问台湾激怒中国，中国取消了与美国的3个主要军事沟通渠道作为报复。
Source: https://www.dw.com/zh/美航母防越之际-中国力推与越南军方合作/a-66042625?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
BBC调查：曾有中国气球飞越日本台湾 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T10:43:00Z
Description: 据英国媒体同人工智能公司的联合调查，疑似来自中国的气球过去曾飞经台湾和日本。东京和台北军方都表示，已做好击落气球的准备。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾', '日本']
Keywords: ['气球', '飞艇', '监控', '台湾', '日本']
ID: 66042798

被击落前的中国气球
(德国之声中文网)继美国总统拜登上周二（6月20日）提到气球事件 称习近平为独裁者 之后， 英国媒体BBC发表调查长文显示证据 ，指出中国在过去数年里发放的气球曾飞越日本和台湾。
BBC《广角镜》节目（Panorama）同人工智能公司Synthetaic合作，对卫星收集的大量图像进行筛查分析，发现了多个飞越东亚上空的气球。其中一个于2021年9月前后飞越日本北部。Synthetaic公司创始人雅思科斯基（CoreyJaskolski）相信，该气球始发于内蒙古南部。
该说法尚未得到证实。日本防卫省的村上裕子向BBC表示，日本政府正"采取各种预案措施每日监察有关状况"，为保护"日本领土内人民的生命与财产"也做好了乃至击落气球的准备。
《广角镜》还对大量社媒以及媒体相关报道进行了评估，发现台湾气象部门曾于2021年9月底公布过两张气球飞越台北市的图片。Synthetaic公司的雅思科斯基将这些照片与卫星影像做交叉比对。他说，"我们发现气球在90秒内就飞出了台湾海岸线之外"。
台湾政府向《广角镜》表示，他们相信那是一个气象气球，但是雅思科斯基不同意这个说法。他对BBC表示，"以气球的直径以及其运行高度似乎相似这一点判断，它很像是美国还有日本上空飞过的那种气球"。
击落 
中国的一个气球在美国本土上空飘荡了数日之后，2月4日，美军在南卡罗来纳州沿海水域将其击落。美国指责中国利用气球进行间谍活动。但中国方面表示，这只是一个失控的气象气球。
搜寻 
被击落的气球坠入距离南卡罗来纳州海岸几英里处的大海中。美国海军和海岸警卫队对气球坠落的地区进行定位，并派出直升机和舰艇在坠落区域梳理寻找气球残骸。
打捞 
看上去像是渔民们正在捕捞一个超大的水母，但实际上这是美军的一个负责处理爆炸物的小组成员在海上打捞中国气球被击落后的残骸。这个气球直径大约达到61米，重量相当于一架小型客机。
残骸 
由于气球尺寸巨大，而且对其安全性的不确定性，美国最终决定在海上击落。气球坠落地区的水深约为15米。美军正在努力打捞更多的残骸，以便更准确地了解这个飞行物的实际用途。
工具 
美军使用了包括水下无人机等特殊装备搜索并打捞气球残骸。“探路者”级海洋测量船利用声纳技术在坠落区寻找残骸碎片。据美军的说法，搜索面积约为2.25平方公里。
寻获 
美军北方司令部2月13日在一份声明中说，“打捞团队从气球坠落处寻获了一些重要的残骸，包括确认所有主要的传感器和电子装置，以及整体结构的大块物件”。
升级 
美国击落中国疑似间谍气球之后，美中之间的紧张关系进一步加剧。此间，中国国防部长曾拒绝同美国国防部长奥斯汀通电话来讨论与气球相关的事宜。中方称美国的击落行动是过度反应，违反了国际准则。美国商务部则将与北京疑似间谍气球计划有关的中国6个实体添加到出口黑名单中。过去几天，美军在美国西北部阿拉斯加州海岸、加拿大西北部的育空地区，以及美加边境休伦湖的上空又分别击落了三个飞行体。
作者: Florian Meyer

台湾曾驳斥气球进入其领空 
今年2月初，美国击落飞经上空的中国"间谍气球"后，中国外交部发言人毛宁表示，"这次事件完全是不可抗力导致的意外"，是"偶发意外事件"。随着不断发现过去还有更多的中国飞艇、气球飞经别国领空，北京官方的"偶发"说法是否还能自圆其说值得关注。
美国媒体当时曾有报道， 称中国有一支气球舰队，对全球40多个国家实施监控 。此后，《金融时报》援引台湾高级官员报道，近几年有数十个中国军方气球飘入台湾空域。不过， 台湾国防部反驳了这一说法 。
2月14日，台湾国防部情次室黄文启少将在例行新闻会上表示，台海周边空域出现的空飘气球，绝大部分用于气象探测，体积较小、重量较轻，飞行到一定高度即自行爆裂消失。他还说，"这些气球大多在台湾的外海，而不上台湾的上空"；"当气球对国家安全与民生产生威胁时，会进行处置"，"但我国至今并未遇过须以致命性武器武力去摧毁的目标"。
台湾军方周二（6月27日）对BBC发表的调查报告做出回应称，若研判氣球對我國有威脅，將加以擊落與摧毀。
美国发现疑似来自中国的侦察气球 
（根据BBC等综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/bbc调查：曾有中国气球飞越日本台湾/a-66042798?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
转向再生农业是全球趋势，需要全价值链合力 (Free Version) 
Authors: ['袁漪琳']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-27T12:40:48+00:00
Published Time: 2023-06-26T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T08:27:99+08:00
Description: 中国农业大学教授樊胜根表示，保住“耕地红线”，让小农通过使用有机化肥等方式从再生农业中获益，是中国农业和土地面临的挑战。
Images: [" 000146942_pic... "]
Themes: ['夏季达沃斯', '关注']
Keywords: ['夏季达沃斯', '粮食安全', '农业科技', '可持续发展', '可持续投资']
Type: Article
 
全球95%的食物生产依靠土壤，但全球三分之一的土壤已经退化。集约化农业中使用的重型机械、化肥和农药会加速土壤退化。世界经济论坛称，“在50年内，可能没有足够的土壤来种植粮食来养活全世界。”
再生农业的重点则在于改善土壤健康。健康的土壤具有待开发的巨大潜力，有助于减少排放，促进气候和自然目标的实现，改善生计和保障粮食安全。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100094 
德法意经济部长：加强原材料合作，减少对中国进口依赖 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T12:45:00Z
Description: 德国联邦经济部长哈贝克说：“我们的原材料供应更好的多样化就是经济安全，更紧密的原材料合作就是经济安全。”
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '德中关系']
Keywords: ['中欧', '原材料', '经济合作', '原材料进口', '中国', '价值链']
ID: 66045881

德国联邦经济部长哈贝克（Robert Habeck）：原材料供应多样化就是经济安全
（德国之声中文网）德国、法国和意大利的经济部长周一（6月26日）在柏林表示，对于对安全风险的考量，他们希望在关键原材料的采购方面进行更密切的合作，并 减少对来自中国的进口的依赖 。
欧洲各国正在就该议题进行谈判，各国部长主张就原材料的开采、加工和回收目标达成一致。
德国联邦经济部长哈贝克（Robert Habeck）说："我们的原材料供应更好的多样化就是经济安全，更紧密的原材料合作就是经济安全。"
预防潜在危机 欧盟制定计划促稀土供应链多元化 
锂、钴和硅等材料在高科技产品中至关重要，是集团绿色和数字转型的关键。
法国经济部长勒梅尔（Bruno Le Maire）表示，各国将讨论未来的联合储存和联合采购。
意大利经济部长乌尔索（Adolfo Urso）说："意大利、德国和法国构成了欧盟经济的重要部分，并在许多方面共享价值链。"
此外，他们认为，应加强再利用和回收，但也要制定长远的环境和社会标准。
经济部长们计划在罗马举行关于数字技术的进一步会谈，在巴黎举行关于绿色技术的进一步会谈。
（德新社）
Source: https://www.dw.com/zh/德法意经济部长：加强原材料合作，减少对中国进口依赖/a-66045881?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
2022年移居德国人数创下历史记录 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T13:51:00Z
Description: 俄罗斯入侵乌克兰后，迄今有 110 万乌克兰难民到德国寻求庇护，导致去年前往德国的移民人数达到了前所未有的水平。德国公民移居别国的人数也有所增加。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '欧洲难民危机', '移民难民', '融入社会', '德国', '科隆', '留学德国', '留学德国']
Keywords: ['移民', '乌克兰战争', '难民', '德国', '统计局', '迁移']
ID: 66046490

乌克兰战争迫使 110 万乌克兰难民前往德国寻求庇护
（德国之声中文网）德国联邦统计局（Destatis）在周二（6月27日）发布的一份报告中称，2022 年移居德国的人数高于此前任何一年。
这一年里，德国约有267万人移居德国，120万人离开德国移居他国，净增146万人。
德国联邦统计局表示， 乌克兰战争迫使 110 万乌克兰难民前往德国寻求庇护 ，这是造成难民涌入的主要原因。
相比之下，2021 年移居德国的人数为 132 万人，离开德国移居他国的人数为 99.4 万人。
德国移民从何而来？ 
大多数进入德国的乌克兰人是在 2022 年 3 月至 5 月期间抵达的，即俄罗斯发动全面入侵后不久。从8月份开始，这一数字开始持续下降。
2022年来自叙利亚、阿富汗和土耳其的入境人数也比上一年有所增加。
德国在难民问题上存在双标吗？ 
同时，来自其他欧盟国家的入境人数也略有增加，净增 87,000 人，而 2021 年净增 81,000 人。
德国移民的主要欧盟原籍国是罗马尼亚、波兰和保加利亚。
德国新“绿卡” 你想申请吗？ 
德国人也在迁移 
2022 年，德国公民移居别国的人数也有所增加，有 83,000 人离开，而 2021 年为 64,000 人。
德国移民的主要目的地是瑞士、奥地利和美国。
在德国境内，数据显示超过 100 万人在 16 个联邦州之间流动。
首都柏林和西南部的巴登-符腾堡州的人口流失最大，各约 10,000 人，其中围绕柏林的勃兰登堡州是国内移民的主要赢家。
阿尔波特·爱因斯坦 
没有他以及他的相对论，我们对宇宙的认知将大为不同。1933年，纳粹上台时，爱因斯坦正在美国。作为一名犹太和平主义者，他在德国将性命难保，因此，他放弃了德国国籍，正式移民美国。
亨利·基辛格 
他是哈佛教授，美国前国务卿以及享誉全球的国际关系问题专家。1938年，为了躲避纳粹迫害，基辛格离开德国的家乡巴伐利亚。二战期间，他曾作为美军士兵同他的德国同胞作战，但尽管如此，基辛格还是经常会说，他的一部分永远是德国人。
马德雷拿·奥尔布赖特 
捷克人马德雷娜·奥尔布赖特的家庭经历了两次逃难：第一次是1938年纳粹占领布拉格后逃往伦敦，第二次是1948年共产党掌握政权后，他们一家不得不逃亡美国。1997年，奥尔布赖特成为美国历史上第一位女性国务卿。
M.I.A. 
她本名是Mathangi "Maya“Arulpragasam，但粉丝们显然更喜欢她的简称M.I.A。孩童时代，她就作为斯里兰卡难民借道印度逃往英国。一次接受采访时她说道：“一开始，我总是和人们说我来自特里纳达，这样我就不愿讲斯里兰卡以及那里的战争了。当时我不原意讲我是一个难民。”
米尔娅姆·马科巴 
南非女歌手米尔娅姆·马科巴，歌迷也称其为”非洲妈妈“，她在美国一次巡演期间，南非当局颁布了禁止她返乡入境的限令。1967年，她一首”PataPata“唱红了全世界。经过在几内亚和比利时多年的流亡生活后，1990年，马科巴应总统曼德拉之邀返回了祖国南非。
弗雷迪·默丘里 
东非桑给巴尔岛发生革命后，父母带着年幼的弗雷迪逃亡到了伦敦。后来的故事众所周知，弗雷迪·默丘里（FreddieMercury）成为皇后乐队主唱。这位摇滚巨星死于艾滋病后，也激发了国际社会对艾滋病问题的关注。
托马斯·曼 
他被看作是20世纪最伟大的作家之一。纳粹运动兴起之际，托马斯·曼形容这是”怪癖野蛮行径的狂潮。“1933年，他移民瑞士，稍后又在1939年移民美国。1938年，作为流亡者，托马斯·曼疾呼：”我在哪里，哪里就是德国。我的身上带着德意志文化。“
伊莎貝·阿连德 
1973年，智利发生血腥军事政变后，阿连德一家逃往委内瑞拉。13年后，阿连德移民美国。她根据个人经历撰写了后来的成名作《幽灵之家》。2015年，她又以个人经历呼吁欧洲欢迎难民的到来。
坐牛 
印第安酋长塔坦卡·伊奥塔克（Tatanka Iyotake),别称坐牛，也曾度过一段流亡生活。1877年，同美军展开著名的小大角战斗后，他率领两千部众逃往加拿大。1881年，他重返美国向当局投降。服刑结束后，他在一个印第安保留地度过余生。
作者: Dagmar Breitenbach, Martin Muno

（德新社）
Source: https://www.dw.com/zh/2022年移居德国人数创下历史记录/a-66046490?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
北京原国资委主任落马　什么是“严重政治问题书刊”？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-27T14:16:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T09:21:16-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 资料照：北京市政府国资委原主任张贵林 百度百科截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/jw-06272023105523.html/@@stream 
经过七个月的"违纪违法"调查，北京市原国资委主任张贵林日前被正式通告"双开"。但在他的罪名中，私藏、阅览"严重政治问题的书刊"一条最为突出，引发舆论热议。
据北京市纪委监委网站公布的消息，北京市人民政府国有资产监督管理委员会原主任张贵林因严重违纪违法，被开除党籍和公职。在去年十一月张贵林被纪检部门宣布接受调查的七个月后，张贵林的多项罪名成立，正式被“双开”。
在当局指控张贵林的罪名中，“政治意识薄弱，私藏、阅览有严重政治问题的书刊”排在第一位，紧随其后的才是收受礼金、消费卡，以及不如实报告个人事项，搞权色、钱色交易等受贿罪名。这一有关“政治问题书刊”的罕见罪名，也再次引发舆论热议。
身在荷兰的中国异议人士林生亮在接受本台采访时分析说，近年来，中共党内对政权稳固的危机感陡升，才会以所谓“私藏、阅览有严重政治问题的书刊”的罪名来进行政治整肃，以严查官员的忠诚度。
“书籍一定是跟习近平有关。讲到禁书，往往就是当时香港铜锣湾书店出版的《习近平与他的情人们》类似的书，这本书对习近平的打击是非常大的。”林生亮认为，这本书也是党内反对派向习近平发难的重要武器，“现在中共体制内，对政权的危机感越来越浓，也到了草木皆兵的阶段。”
中共北京市纪委监委发布的张贵林被开除党籍和公职的相关报道（网页截图） 
那么，究竟什么是所谓的“严重政治问题书刊”呢？根据《中国共产党纪律处分条例》第四十五条、第四十六条中，相关对“有严重政治问题的书刊等”作出的界定，除了公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策等之外，妄议中央大政方针、破坏党的集中统一，丑化党和国家形象，诋毁、污蔑党和国家领导人，歪曲党史、军史等显然是更为敏感的内容，而违规党员要承担的后果也很严重。
现居美国的原中共中央党校校刊《学习时报》副编审邓聿文告诉本台，“有严重政治问题的书刊”禁而不绝，且在党内阅览传看一直是种常态。
“在文革那个极端的年代尚无法做到完全禁绝，现在当然更做不到。”他说，“违反党的要求，这些书籍我相信党的高级干部里面每个人都有，只是没出事就算不上什么，但出事的话就算得上一条党内的罪名。”
邓聿文认为，从某种程度上来说，中共当局目前对党员干部的思想纯洁度和政治忠诚度的要求已达到极端，而对党忠诚的具体化就是要对习近平忠诚。
原青海省政协委员王瑞琴也指出，所谓的“私藏、阅览有严重政治问题的书刊”，这在党内，尤其在享有改革开放红利的这一代年轻干部中是普遍现象。她认为，经济罪名可大可小，但一旦上升到政治忠诚问题，那基本上就没有回旋的余地。因此这条政治罪名很可能是党内斗争中，用来清洗异己的重要工具，也会在其他党员干部中引发“寒蝉”效应。
根据中共纪检部门的通报，涉及“政治问题书刊”的案件并非常见。2018年，贵州原副省长王晓光被“双开”时，类似的罪名同样出现过；而在重庆原市委书记孙政才一案中，涉案的渝北区原区委常委吴德华也曾被指控多次购买、传看“有严重政治问题的书刊”。
记者：经纬 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/jw-06272023105523.html 
涉嫌为富士康窃取商业机密 前三星高管被起诉 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T14:25:00Z
Description: 一名前三星高管涉嫌为富士康在中国开设芯片工厂窃取商业机密而受到起诉。被曝光的违法细节包括挖走人才。被告律师反驳了指控，认为被告是韩国卷入中美竞争的替罪羊。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['富士康', '专题报道：全景观看“习马会”', '新加坡', '智能手机']
Keywords: ['三星', '富士康', '西安', '新加坡', '芯片']
ID: 66047085

韩国总统尹锡悦说，美中紧张局势将芯片产业的竞争推向"全面战争"
（德国之声中文网）据路透社获得的一份韩国检察院的起诉书，一名前三星高管被指控为富士康窃取该公司的商业机密。根据这份18页的起诉书，崔金锡（ChoiJinseog）于2018年同台湾富士康公司签署了一份合同，此后，他潜入前雇主的供应网络窃取机密情报，将它们提供给新客户，以协助在中国建立芯片工厂。
此前，韩国检察院已于6月12日宣布立案 ，不过没有通告该案细节，也没有提及崔金锡的名字，但引起媒体关注。
起诉书称，这一盗窃商业机密的行为给三星造成超过2亿美元的损失。文件详细描述了崔金锡窃取三星商业机密以及建厂计划的细节。
据悉，崔金锡今年5月底被捕，迄今一直在押，他通过律师否认所有对其指控。
起诉书写道，崔金锡通过在新加坡的半导体咨询公司，于2018年同富士康签署合同后，从三星挖走大批员工，并从两个承包商那里非法获得建造半导体洁净室管理的机密资讯。三星于2012年在西安建立了一家芯片厂，而这两家公司都参与了三星中国工厂的布局承建。
崔金锡的律师否认了这些指控，认为获得的信息与如何设计或制造芯片无关。
比如，如何建造半导体洁净室有着公开的国际标准，这不是三星独有的东西。他说，崔金锡只是韩国卷入中美竞争的替罪羊。不久前，韩国总统尹锡悦表示美中紧张局势将芯片产业的竞争 推向"全面战争" 。
富士康于2019年结束了同崔金锡咨询公司的合同，该半导体工厂的计划就此停止。起诉书没有提到富士康有任何不当行为。该公司在一份声明中称，知道对这桩韩国司法纠纷案的猜测，因调查尚未结束，不便发表任何评论，"我们遵守当地的法律和规定"。世界头号储存芯片制造商三星也不愿对该案置评。根据路透社报道，崔金锡案的庭审将于7月12日开始。
芯片产业的未来什么样？ 
（路透社等）
Source: https://www.dw.com/zh/涉嫌为富士康窃取商业机密-前三星高管被起诉/a-66047085?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德语媒体：普京岌岌可危 中国很担心 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-27T14:47:00Z
Description: 《新苏黎世报》分析认为，虽然瓦格纳集团哗变让中共高层看到，普京在俄罗斯的地位何其脆弱，但北京还是会暗中支持普京。《法兰克福汇报》指出，中国对外政策传递的信号是：中国惹不起。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['薄熙来', '俄罗斯', '专题报道：习近平访美', '乌克兰', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '德语媒体', '毛泽东']
Keywords: ['普京', '俄罗斯', '瓦格纳集团', '乌克兰战争', '外交', '对华政策', '习近平', '德语媒体']
ID: 66047414

习近平2023年3月访问莫斯科与普京会面
（德国之声中文网）瑞士《新苏黎世报》刊登分析文章，认为瓦格纳集团的哗变让中国担心俄罗斯陷入不稳定。文章指出，兵变发生后，中国官方媒体在第一时间没有进行报道，显示了北京领导人的紧张。
“周末发生的事件无情地揭示了俄罗斯总统普京地位的脆弱性，这无疑给中国领导人敲响了警钟。普京的体制若发生动摇、甚至崩溃，可能给中国带来不可预见的后果。
俄罗斯和中国有近4300公里的边界。俄罗斯若发生内战，或将不可避免地给边境地区带来不稳定。中俄军队的上一次交火距今只有54年。最新一份边界条约是在1990年代后期才签订的。如果中国被卷入一场军事冲突，将对其经济发展产生不可估量的后果。
面对一位被削弱、甚至被夺权的俄罗斯总统，中国将在反制‘美国霸权’的尝试中失去一个重要的盟友。中国将再次落入失败者的阵营，其试图打造的维护和平的负责任大国的形象将受损。去年2月战争开始以来，中国还从来没有陷入像现在这样的困难处境。”
文章在回顾了北京对瓦格纳兵变事件的低调 官方反应 后写道：
“对中国政府来说，俄罗斯的动荡发生得很不是时候。据与中国军方有密切接触的西方军事专家透露，北京对 俄罗斯在乌克兰了无战果 十分沮丧。乌克兰的猛烈抵抗、俄罗斯的虚弱以及普京无法拿下基辅，都让中国政府感到意外。此外，北京也没有料到西方会如此团结一致应对俄罗斯的侵略。
瓦格纳反水 俄罗斯媒体 一脸懵 
北京政府内的共识是，战争还会持续很长时间，和平解决方案仍遥不可及。与此相印证的是，数周前中国特使李辉前往包括乌克兰在内的欧洲多国斡旋，无果而归。
于是，中国政府试图在公关层面将乌克兰战争议题推向后台，同时在幕后寻找继续支持俄罗斯总统的可能性。这会让俄罗斯对这个强大邻国的依赖性进一步增加。”
中国惹不起？ 
《法兰克福汇报》发表评论，探讨德国对华政策的矛盾和困境，指出德国外交政策的一个特点是“避免发出激进的声音”，而这正符合中国领导层的心意。文章写道：
“中国领导层多年以来传播的一个信息是：中国崛起为一个举世瞩目的强国的进程不可阻挡。其中还有这样一层言外之意：即任何一个国家想要与这个世界政坛的新兴大国过不去，都将是得不偿失的。如果一个信息在长时间里一再被重复，同时在国内反对的声音被压制，那么很可能有一天全世界都相信，中国的确是这样的。
以习近平为首的中国领导层正在为这一目标努力。也正因此，北京外交界一种被视为理所当然的做法是，给其他国家政府（对中国）的政治立场打分数。如果一个国家政府敢于对民主的岛国台湾说上一句友好的话，那么中国就会表示极大的‘不满’，而且这还会被指为干涉内政，不可接受。然而，其他国家政府也可以把中国的批评解读为干涉内政，对此北京则毫不在乎。首先，民主国家政府很少会这样做，其次，中国认为作为大国就有权为所欲为。”
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：普京岌岌可危-中国很担心/a-66047414?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国众院军事委员会主席率9人团访台将见蔡英文 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-27T22:54:00-04:00
Modified Time: 2023-06-27T23:06:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国联邦众议院军事委员会主席罗杰斯（MikeRogers）（右五）率团27日抵台访问，台湾外交部北美司副司长马博元（左五）代表接机。 台湾外交部提供
在台湾朝野关注部份对美军购交货延宕之际，美国联邦众议院军事委员会主席、共和党籍罗杰斯（MikeRogers）率跨党派议员共9人，27日晚间抵达台湾访问，将与蔡英文会见。台湾外交部表示，这是近年规模最大的美国国会议员访问团，将就台美关系及区域情势等议题交换意见。
罗杰斯访团搭乘美国行政专机抵台，由台外交部北美司副司长马博元代表接机。外交部长吴钊燮将设欢迎宴，预计停留至29日。
据台外交部发布的新闻稿，同团成员包含军委会民主党首席议员史密斯（Adam Smith）、军委会海权小组民主党首席议员科特尼（JoeCourtney）、军委会战备小组民主党首席议员加勒曼帝（John Garamendi）、联邦众议员德田（JillTokuda）、联邦众议员饶泽（David Rouzer）、联邦众议员帕尔马（Gary Palmer）、联邦众议员莫伊兰（JamesMoylan）、联邦众议员米尔斯（Cory Mills）等。
台湾外交部表示，这是近年首度有美联邦众院军事委员会主席及首席议员联袂组团访台，成员涵盖该委员会及下属重要小组的两党领袖议员。团长罗杰斯立场友台，与史密斯都是众院“国会台湾连线”成员，持续支持强化台美安全关系的各项倡议。
台外交部认为，正当全球及区域安全情势受到威权扩张威胁、中国持续企图片面改变现状之际，美国国会两院军事、外交、拨款等委员会领导阶层陆续筹组重量级访团访台，彰显对台湾跨党派的坚定支持，及对印太区域和平稳定繁荣的高度重视与承诺。
美国国会众议院日前针对“2024财政年度国防授权法”（National Defense AuthorizationAct，NDAA）最后审议。军事委员会的草案指出，台湾目前面临美国军售交货期程过长的问题，委员会并要求美国国防部长最迟在2024年3月1日前提交报告，说明与台湾联合生产武器弹药的益处与挑战。
今年四月间，美国众议院军事委员会针对印太安全举办听证。会上，罗杰斯指出，中国当局在过去十年中将军事预算提升了三倍，同时中国还积极地进行军事扩张以及现代化。不过相比之下，中国领导人习近平的野心更加使他担忧。
记者 夏小华 责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st1-06272023225351.html 
你能通过关于亚洲的测验吗？ (Free Version) 
Authors: ['嘉南•加内什']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-27T23:17:13+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T19:13:99+08:00
Description: 加内什：对亚洲的无知是西方教育中最大的漏洞。西方对亚洲了解如此之少，在战略上明智吗？
Images: []
Themes: ['观点', '教育', '关注']
Keywords: ['教育', '亚洲']
Type: Article
你能说出中国的四个王朝吗？你能把它们按时间顺序排列吗？在印度，哪两种语言的母语使用者最多？1868年在日本历史上的意义是什么？印尼第二大流行宗教是什么？
好了，现在增加点难度。东南亚唯一没有被欧洲人殖民的是哪个国家？壬辰战争(ImjinWar)可能是16世纪地球上规模最大的战争。哪些国家参与了战争？在搜刮完你的知识储备之前，你能写多少字来描述佛陀的生平？或者孔子的生平？你能写得出一段吗？前者的名字是什么？
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100095 
日元下滑引发政府干预猜测 (Free Version) 
Authors: ['利奥•刘易斯', '玛丽•麦克杜格尔']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-27T23:22:37+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T19:19:99+08:00
Description: 日本财务大臣铃木俊一称，当局正“以强烈的紧迫感”关注市场走势，并将在跌幅过大的情况下“做出适当反应”。
Images: [" 000157996_pic... "]
Themes: ['日元', '关注']
Keywords: ['日元', '日本央行', '日本经济', '日本商业和金融']
Type: Article
 
日元大幅贬值正引发投资者猜测日本当局在筹备大规模市场干预的“夏季续集”，以支撑日元。
日本财务大臣铃木俊一(Shunichi Suzuki)周二表示，当局正在“以强烈的紧迫感”关注市场走势，并将在跌幅过大的情况下“做出适当反应”。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100096 
电动汽车初创公司Lordstown申请破产，起诉富士康违约 (Free Version) 
Author: Sean McLain
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-27T23:35:00.000Z
Modified Time: 2023-06-27T23:35:00.000Z
Created Time: 2023-06-27T06:10:00.000Z
Description: Lordstown Motors周二早些时候宣布申请破产，这家电动卡车初创公司曾在SPAC热潮中受到投资者追捧，并被前总统特朗普称赞为俄亥俄州一家关闭的通用汽车工厂的救星。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
Lordstown Motors(RIDE)周二早些时候宣布申请破产，这家电动卡车初创公司曾在SPAC热潮中受到投资者追捧，并被前总统特朗普称赞为俄亥俄州一家关闭的通用汽车(GeneralMotors, GM)工厂的救星。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%94%B5%E5%8A%A8%E5%8D%A1%E8%BD%A6%E5%88%9D%E5%88%9B%E5%85%AC%E5%8F%B8lordstown-motors%E7%94%B3%E8%AF%B7%E7%A0%B4%E4%BA%A7%E4%BF%9D%E6%8A%A4-%E5%B9%B6%E8%B5%B7%E8%AF%89%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%BA%B7-a64a398 
受美国经济数据优于预期鼓励 日经收涨逾2% 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T-15:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T07:20:08+00:00
Description: （法新社东京28日电） 由于投资人对美国经济数据优于预期感到乐观，同时日圆贬值也刺激买盘，东京股市今天大幅收高。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，日股日经225指数收涨655.66点或2.02%，来到33193.99点。东证股价指数收涨44.79点或1.99%，来到2298.60点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230628-%E5%8F%97%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%95%B0%E6%8D%AE%E4%BC%98%E4%BA%8E%E9%A2%84%E6%9C%9F%E9%BC%93%E5%8A%B1-%E6%97%A5%E7%BB%8F%E6%94%B6%E6%B6%A8%E9%80%BE2 
AI正夯 科技圈称不该让少数公司独霸 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T-6:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-28T10:20:02+00:00
Description: （法新社多伦多27日电） 令人惊艳的聊天机器人ChatGPT推出几个月后，人工智慧（AI）掀起的革命仍在持续，但必须审慎运用AI的迹象也一一浮现，尤其在不该让一两家公司独霸这点上更是受到重视。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
总部设在美国旧金山的开发商OpenAI先前发表了能够作词写诗的应用程式ChatGPT，时间点对科技业来说正是时候，因为当时美国科技业巨擘裁员数千人，且加密货币平台破产也导致新创产业面临融资寒冬。
不过，在北美科技大会Collision于加拿大多伦多举行3天会议期间，许多新创公司及其支持者听到的是各界对AI的疑虑。
亚马逊云端运算服务（AWS）是全球最大的云端服务公司，可望在这波AI浪潮中获得巨大的收获。AWS执行长塞利普斯基（AdamSelipsky）说：「在10公里的比赛中，我们跑了大约3步。…但问题是，这些跑者要跑去哪？赛道是什么样子？谁在看比赛？」
微软（Microsoft）投资OpenAI数十亿美元，引发科技业一场关于AI的军备大战，谷歌（Google）随后也加强发表AI产品的力道，促使各家科技公司火速推出新功能。
风险投资公司Radical Ventures投入钜资在AI领域，公司共同创办人贾可布斯（JordanJacobs）说：「跟很多事情一样，我们认为AI在短时间内被过度炒作，但从长期来看却是被低估了。」
贾可布斯表示，「但AI的不同之处在于，一旦部署下去，它就会变得愈来愈好」，这意味着排名第2的公司确实不利。
他提到，个人电脑、智慧型手机出现时，情况并非如此，当时等待技术纯熟的公司，例如苹果，才是获得胜利的公司。
率先问世的好处，似乎让OpenAI及其强大的支持者微软居于主导的地位。
但AWS的塞利普斯基和其他人都警告说，不要把筹码都押在同一家大公司，尤其AI是一项需要大量数据和运算能力的技术。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230628-ai%E6%AD%A3%E5%A4%AF-%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%9C%88%E7%A7%B0%E4%B8%8D%E8%AF%A5%E8%AE%A9%E5%B0%91%E6%95%B0%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%8B%AC%E9%9C%B8 
缅军空袭村庄 10死 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T0:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-28T12:05:04+00:00
Description: （法新社曼谷28日电） 根据当地人的说法与媒体今天的报导，缅甸军方空袭一座村庄，造成10名平民死亡。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据村内一名反对军方前年政变的战士，一架军机昨天下午在实皆省（Sagaing）北部娘孔村（NyaungKone）投下3枚炸弹，造成10死8伤，11栋房屋被毁，而且事件当下并无战斗。
英国广播公司缅语网（BBC Burmese）与其他缅甸媒体也报导这起空袭，一些媒体称死亡人数为9人。
缅媒公布的画面显示，民众忙着浇熄闷烧中的瓦砾和灰烬，还有一栋大型建筑物沦为废墟。法新社数位查核记者确认这些不是旧画面。
缅甸2021年发生政变后，境内大片区域发生战斗，军政府作战对象除了有少数民族叛军，还有全国数十支新成立的「人民防卫部队」（People's DefenceForces）。
人权团体指控，缅甸军方私自进行法外处决、夷平多座村庄，还把空袭当成集体惩罚反抗者的手段。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%BC%85%E5%86%9B%E7%A9%BA%E8%A2%AD%E6%9D%91%E5%BA%84-10%E6%AD%BB 
“内需驱动出口”——外资汽车零部件产业的增长飞轮 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T00:31:51+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T20:49:99+08:00
Description: 李瀚明：虽然最近中国刚刚趁着新能源车的东风超过德国成为整车出口世界第二，但中国在汽车零部件出口上，早就稳居世界第一宝座十余年了。
Images: [" 000180294_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['汽车业', '外贸', '中国经济']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
【编者按】随着中国本土资本的不断发展，中国在外资利用上的情况也有所变化。中国本土资本正在逐渐形成自己的跨国品牌，并且这种品牌效应已经在稳定出口额和外贸业绩上初具成效。为此，FT中文网近期组织“中国外贸转型之路”专题，在接下来的一系列文章中，我们将讲述中国不同省份的代表性企业如何在不同的细分市场上，形成自己的跨国品牌。编辑事宜，联系闫曼man.yan@ftchinese.com。 
我们在上一篇文章中聊到，电子产品高价值密度的特性，使得其往往偏好空运而不必沿海设厂。今天我们就来反过来，聊一些低价值密度的商品。
与电子产品一公斤可以做到上万元不同，汽车是一件很典型的价值密度很低的商品，运输起来很不划算。一部汽车一般重2吨左右，即使是价值100万的豪华车，每公斤也才500元而已。同时，由于汽车内要供人乘坐，外要降低风阻，汽车的样子自然也没法像电子产品一样四四方方，无法充分利用船舶空间。同时，汽车单件商品非常沉重，很难像其它商品一样由人手或者叉车搬上搬下集装箱——因此，汽车运输往往需要使用专用的滚装船和汽车码头（将汽车直接从码头开上开下甲板），而无法使用既有的成熟的集装箱运输体系。
因此，在整车这一块，汽车品牌有很强的本地生产动机：但凡某个市场的需求达到一定规模，车厂都希望通过多点分散生产降低整车运输的成本。但是多点分散生产有一个问题——虽然降低了运输成本，但是却使得单一工厂产量下降，没法发挥规模效应的话，生产成本反而增加了。
汽车行业对这个问题想出来的主意是“化整为零”——将汽车工厂分为“主机厂”（负责将零件拼装成整车）和零件厂。在这种模式下，主机厂只留下三大车间（负责将钢材冲压成车身形状的冲压车间、负责髹上油漆的喷涂车间、以及负责将零部件组装到车身上的总装车间），其它的事情统统交给零部件工厂干（某种程度而言，钢材和油漆也算是“零部件”）。这种模式的效率增加是非常显著的——和整车不同，零部件的形状往往要四四方方得多，因此又可以利用集装箱大规模运输了。
同时，零部件厂还是个标准化的行业：一款整车上的一个零件，可以由多家不同的独立零件厂供应；一个零件厂生产的一款零件，又可以装备到不同整车厂、不同款式的整车上。这种标准化使得规模效应能够最大程度的发挥威力，大大降低了汽车生产的成本。
因此，汽车整车厂的设厂和零部件厂的设厂，遵循的路径有所不同——整车厂设厂更多要考虑地理位置因素，而零部件厂则更看重当地的营商环境，务求尽可能扩大规模以利用规模效应降低生产成本。直到现在，很多国家都是只有整车厂，没有零件厂或只有少部分零件厂的。
80年代的中国也是类似的情况。当时不少外资企业入华建设合资主机厂都是从CKD（Completely KnockedDown，全散装件）的模式开始生产——也即所有零部件均由海外进口，在华主机厂仅负责最后组装工序。
但是，外企在和我们打交道的过程中意识到将零部件国产化是绝对有利可图的——中国一方面有已经被整车厂证明可靠的技术工人队伍，另一方面中国还有一个规模不小的内需市场，造一个零件工厂完全没有问题。同时，外企还感受到了一点危机感——如果我不在国内生产，那么本土汽车零部件供应商到时候挖了合资主机厂的墙脚，这生意就没得做了。因此，90年代外国汽车零部件巨头集体入华，在中国开起了零部件工厂——至今，上海仍然是世界各国汽配巨头共同的发展重镇。
一开始的时候，这些零部件供应以满足国内整车厂需要的本土供应为主。这里需要和各位读者提及一个背景——80、90年代的时候，很多外资品牌考虑到中国市场的消费能力还没有那么强，往往采用“将海外退市车型的产线搬到中国继续生产”的模式，通过二次利用延长产品周期来降低成本。在这样的背景下，中国生产的车型往往落后海外一代，海外的新一代车型已经不需要旧款车型的很多零部件，零部件出口也就自然无从谈起。
00年代开始，随着外资整车厂逐步从“错代引进”改为“同代引进”，中外市场销售的汽车，在零部件的需求上也趋于一致，解决了“零部件错代”这一制约零部件出口的最大问题。同时，2001年中国加入WTO，消除了很多汽车零部件出口方面的政策性障碍。
因此，从2005年开始，中国的零部件产业进入了上升的快车道——快速成长的国内整车需求提升对零部件的需求；对零部件的高需求使得国内市场能够承担更多的设备投资，降低国内零部件厂商的生产成本；更低的生产成本使得出口有利可图；出口需求向中国的转移进一步扩大生产规模；扩大的生产规模又进一步降低成本，从而在国内和国际市场上更有竞争力……
就这样，中国汽车零部件的产、销和出口都水涨船高。根据商务部2019年发布的《中国汽车贸易高质量发展报告（2019）》（http://images.mofcom.gov.cn/wms/201912/20191230105409100.pdf）统计，中国汽车零部件企业超过10万家，其中规模以上企业有1.3万家，2018年的总产值已突破40000亿元，年均增长超过13%。2018年，中国汽车产品出口金额880亿美元，同比增长10.1%。其中整车出口金额151亿美元（11.0%）、零部件出口金额729亿美元（9.9%），相当于有八分之一的零部件直接出口海外。从另一个角度看来，中国汽车零部件在全球汽车产量中所占的比例约为27%，在全球汽车零部件出口中所占的份额为8%。
外资企业显然受惠于中国汽车零部件行业的发展。2019年6月美国《汽车新闻AutomotiveNews》发布《2019全球汽车零部件配套供应商百强榜》。榜中大多数国际知名企业均在中国建厂，《百强榜》前十名企业在中国的生产工厂及研发机构总数量达到400多家。无论是本土市场还是出口海外，外资零部件企业在中国的投资都取得了合理的回报。
中国汽车零部件行业在全球的重要性甚至体现在一些出乎意料的方面。2020年1月开始，武汉这一著名的汽车城（以及周边的湖北各城市）因为新冠停摆了整整三个月。这直接导致2月和3月全球汽车零配件供应链大乱——甚至出现了要用行李箱装零配件人肉搬运的奇观。
中国汽车零部件行业的发展对中国汽车产业发展的影响是深远的。一方面，正如之前我们在讨论电子产业的时候，提到中国发达的电子产品设计和组装产业为自主消费电子品牌提供了坚实的基础一样，同样高度标准化、全球化的汽车零部件行业，也为自主品牌汽车的设计、采购和生产提供支持。
从第一家合资整车厂在华设立以来已经过去了近40年，而从第一家外资零部件厂入华至今也过去了30多年。总得来看，外资汽车零部件的出海为整个中国汽车行业培养了一批熟悉国际标准和实践的国际化人才。一方面，他们随着人才流动和企业并购进入本土企业，帮助形成中国自己的汽车零部件品牌；另一方面，他们也大大降低了自主品牌整车企业和上游零部件企业的沟通成本，为2015年开始的自主品牌出海提供了国际化的智力支持。
同时，这半个甲子以来，无论是中方还是外方，都在交流中渐渐磨合，形成了自己对于“营商环境”的理解。汽车产业是中国在80年代最早引进的外资产业之一，也是最早意识到需要成套、成链引进的产业。汽车零部件产业链的构成，又反过来鼓励中国在电子等其它行业上采用类似的方法成链引进。从这一点来看，汽车零部件行业的发展对中国的产业结构而言影响深远。
我想最后是时候为这一系列文章做一个总结了。仔细回望这一系列文章可以发现，某种程度上而言，“如何形成一套好的营商环境”并不是一种能简单地从教科书上学来的知识，而是贯穿在中国过往出口产业的每一个成功故事中，在多年磨合中形成的一套经验之谈。这种经验之谈是前辈留给我们最好的一笔财富——世界各国的客户和投资者对中国的信任，是中国吸引外资和外贸的最好招牌。
（本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100093 
金融反腐：能否带来行业新十年？ (Free Version) 
Authors: ['陈开宇']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T00:32:22+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T20:47:99+08:00
Description: 李楠、陈开宇：40多位银行高管接受审查调查，对行业影响如何？金融反腐的关键是要有清晰政策，还需要思考如何监管“监管者”的问题。
Images: [" 000152599_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['金融监管', '银行业', '中国经济']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
今年以来，40多位银行高管接受审查调查，为历年来在短时间内最集中暴露的金融反腐局面。国家相关部门也指出，要严厉打击有关“钱生钱”等金融违法活动，显示着国家政府对金融反腐的打击活动还将持续深入。
但是需要思考的是，如此密集暴露的金融贪腐因何而生？是银行内部监管失效、还是外部监管失位？笔者认为应从金融行业的特殊性，展开对本轮金融反腐和中国金融创新黄金十年的思考。
一、金融创新与金融监管之间的“猫鼠游戏”？ 
从美国金融业1930年的银行挤兑风潮，到1980年代的储贷危机，再到2008年的全球金融危机，直到2023年的硅谷银行等四家银行的破产中，可以清晰地看出金融机构与金融监管之间是一场永无休止的“猫鼠游戏”。
但中国的情况有所不同。2008年的“4万亿刺激”措施带来了金融创新的“黄金十年”，即从2011年5月第一批第三方支付牌照的发放，到2020年11月蚂蚁集团上市的嘎然而止。这十年中，中国金融界出现了许多前所未有的事情。比如，
1.随着第三方支付牌照的发放，一些互联网金融巨头由此而生，走上了“赚钱不如圈钱”的扩张道路； 
2.“城投债”迅速膨胀，虽然中央反复强调不兜底，却依旧年年扩大，形成债台高筑，且投资收益低下，陷入还债危机；
3.企业金融化浪潮，许多知名大企业纷纷投资金融，甚至获得金融全牌照，“赚钱不如掏钱”（从控股金融机构掏钱）的理念大流行，使得许多企业形成无资本积累地规模扩张；
4.在银监会对银行房地产信贷额度限制下，银行业出现“渠道业务”，使得非银的信托委托业务出现爆发，实质上由账内走向账外；
5.中小银行因追求上市而疯狂扩张规模，催生出银行同业业务的繁荣，在居民企业存款无明显增加的情况下，形成了资产规模的非理性扩张；
6.由互联网平台金融率先展开的理财业务推向各类银行或非银金融机构，形成了P2P的繁荣，最终走向庞氏骗局；
7.随着理财、渠道业务的发展，不少银行开展所谓的投贷联动业务，实质上用账内信贷资金为账外风险投资兜底；
8.大量的信贷资金没有能够真正投向实体企业，形成了监管当局难以控制的影子银行，这些资金最终进入了股市债市，进一步助长了资本市场的各类投资行为。
在这十年中，由于缺乏有效的金融监管和公平的市场环境，各类金融创新业务缺乏扎实的底层逻辑，在无序发展中带来了金融市场空前活跃，同时也带来了花样繁多的系统性金融问题，例如，互联网金融巨头问题、城投债危机、P2P暴雷、银行账外经营、中小银行生存危机、企业金融化、乃至资本市场上的一系列弄虚作假的问题。
通过梳理这十年金融监管的做法，我们才能厘清金融监管和金融反腐如何才能做得更好。
首先，这十年中金融监管总体上鼓励金融创新。
从中国金融市场的开放角度，金融创新的黄金十年是中国金融走向开放的关键十年。为了加大金融推动经济发展的力度，开放金融市场的方向是完全合理的。但先放纵金融市场的野蛮生长再回头治理，是条治理成本非常高、治理期非常长的道路。
其次，金融监管没有形成持续稳定的监管。
对比西方成熟的金融监管，中国金融监管的体系、制度、法规都是齐全的，但是监管把握尺度是主要问题：
一是监管法规前后不一，以前的金融监管会严查无本续贷，现在的监管又鼓励无本续贷。这里涉及对信贷底层逻辑的理解，监管态度的变化匪夷所思；
二是监管尺度不稳定，难以预测。有的法规松有的法规紧，同一法规有的时候松有的时候紧；
三是监管公平性问题，不同监管对象尺度不一，主要监管精力是大型国有大型商业银行，但对市场上的其他银行、非银金融机构、互联网金融则长期忽视监管，例如，曾几何时，毫无风险管理经验的互联网金融什么都可以干，大型银行却什么都不能干；
四是不同地区监管差异大，有的地区监管松，什么金融创新都能干；有的地区监管紧，什么金融创新都不能干。
当金融监管变得不稳定、不持续、不可预测时，金融机构因高昂的监管成本，就不得不与金融监管玩起“猫鼠游戏”，利用一切可以利用的监管盲区和漏洞，各类“监管寻租”行为就会层出不穷，金融腐败也就不可避免了。
二、金融创新如何催生金融腐败？ 
1. 金融体系固有的“代理人问题”
银行是重要的金融中介机构，在经济中具有重要而特殊的作用。具体而言，银行是“代理监督者”，把储户的钱集中起来借给具有生产力的企业，代理投资人（储户）监督借款人（企业）。通过规模效应和协同效应，发挥其专业的信息分析处理的优势，减小信息不对称性，降低监督成本和交易成本，促成更多资金从储户流向企业，促进经济发展。这本是一个银行，储户和企业三方共赢的合作，是一个共同把经济这张饼做大的机制。
但是，银行或其他金融机构做为“代理人”投资的不是自己的钱，是储户的钱。不是自己的钱损失自然不心疼，若缺乏足够的外部监管，那么就非常容易形成“道德危机”，即代理人如果不承担投资风险和责任，就会追逐高风险投资，因为，但凡成功代理人可获取更高的业绩分红，如果失败则推给市场突变。
为了防止出现“道德危机”，对所有金融机构必须制定合理有效的监管规则，来监管各级金融机构。而对“代理人”的监督却是各国金融监管当局都必须面对和解决的难题。毕竟监管是有成本的，如果监管规则不能充分考虑金融机构的利益动机，那么就很有可能让意愿良好的监管规则成为一纸空文，甚至是造成监管漏洞，滋生腐败。
2.金融机构的内部监管问题
是否金融机构具备了完善了风险管理体系和内部监管流程就不会爆发金融贪腐了？答案是否定的。在金融创新大方向下，外部监管宽松的大环境下，金融机构的内部监管或者所谓的“自律”是不堪一击的。
以所谓的“钱生钱”为例。在金融创新的大环境下，银行募集理财产品是很常见。依照相关监管要求，在充分声明投资有风险的情况下，将理财资金通过监管默许的信托贷款、委托贷款、基金等渠道投向市场高风险投机项目也是常见的。
于是，获得市场投机收益时，部分投机收益回馈资金方，大部分资金收益则会被银行用于内部分配（部分银行高管的贪腐也由此而来）；当市场投机失败时，若直接向资金方表明投资失败，则游戏将难以继续，银行内部众多既得利益者均受损失，那么就只能是用信贷资金去填坑。
因此，此类贪腐多为“窝案”，涉及银行整个班子和大批量的中层干部。所谓银行的内部监管也是既得利益者，在这种环境下是没有抵抗力的。
总而言之，在政府期望以金融开放推动经济发展的大局之下，金融创新自然而生。但是，当金融监管本着“先乱后治”的思想，缺乏稳定持续可预测的金融监管时，金融创新会压倒一切内部监管。当金融创新避开金融监管和内部监管时，自然走向金融贪腐。
目前，我国开始调整金融监管体系，开始逐步加强金融监管，本轮的金融反腐、去“金融精英化”就是金融监管归位的重要信号。今年5月国家金融监督管理总局的建立，是健全和完善金融监管和风险防范体系的重要举措，有助于“消除监管空白和盲区，厘清责任边界，强化中央与地方监管的协同。”
但是要想真正统筹好金融监管与金融发展，我们需要重新反思十年金融创新大潮中到底哪里出了问题。
三、构建持久稳定可预测的金融监管是金融反腐的根本 
本轮金融反腐，反对“靠金融吃金融”、“钱生钱”等，其实是对此前金融创新大潮偏离金融底层逻辑的反思。我们需要看到：
1、金融创新需要底线思维。
资金安全是银行的立身之本，确保资金安全是银行经营的底线。不论出于什么目的，采取什么样的金融创新，都不能违背资金安全这一底线。这既是银行经营的底线，也是金融监管的重心，也是各级政府需要充分理解银行的要点。
对于银行的金融创新而言，不同金融创新的底线是不一样的。信贷类金融创新的底线就是安全。目前，银行界普遍出现了资产荒，在业绩考核及绩效追逐下，银行很容易在金融创新中突破底线。不仅仅爆发金融贪腐，还会可能形成批量的坏账烂账，危害金融机构的安全。
2、金融监管需要力保金融环境的优化和稳定。
能否保持银行的独立经营是金融环境的核心。银行的独立经营需要对风险的独立判断，只有基于独立的风险判断，银行才能实现社会资源的有效配置。因此，这是银行经营的底线，也是金融监管的底线。
目前各级政府又普遍性地在逼迫银行贷款，希望用增加贷款摆脱经济低谷，这个过程中又会有大量金融创新出现。这时，如果金融监管不能保障银行的独立经营环境，甚至配合地方政府逼迫银行做出超出风险底线的事情，就违背了金融监管成立的初衷。若干年以后，恐怕金融监管又不得不大批量处置金融贪腐。
3、有效稳定可预测的监管政策才是好监管
中国经济已经到了稳定发展期，银行需要更加市场化的经营环境，希望地方政府和金融监管部门能够保证银行的独立经营的环境。这里非常需要对各种金融创新做好前瞻性的风险预判。若监管政策不能做到有效稳定可预测，那么就会出现钻空子和监管套利等各类寻租事件。
综上所述，金融反腐的关键是要有清晰政策，不仅要把过去金融监管默认的金融创新，给出清晰明确的界定，而且需要面向未来，对金融创新立规矩。对现有金融监管中尚未涉及的金融创新，需要从之前的“现有规则没有禁止的都能做”的“乱而后治”的模式，转变为新加坡式的“对现有规则之外的都默认不允许，必须申请批准以后才能做”的模式。
最后，还需要思考如何监管“监管者”的问题，需要理清由谁来监管，如何评价各级金融监管是否尽职尽责，才能让这些被委托监管职责的“代理人”真正成为防范金融系统风险的看门人。
注：本文仅代表作者个人观点
本文编辑徐瑾 Jin.Xu@FTChinese.com 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100074 
调研濮院毛衫：一个千亿产业带的直播经济 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T00:34:42+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T20:39:99+08:00
Description: 张庆宁:一个产业带直播经济的养成，至少需要四个构成要件的良性协同，其中产业带政府向产业带服务商提供的政策保险至关重要。
Images: [" 000185742_pic... "]
Themes: ['专栏', '中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', '电商']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
在消费升级的预期之中，品牌商家一直是电商平台的增长基本盘。现在进入消费分层时代，极致性价比、货盘丰富度正在成为电商竞争的核心策略之一。
这些资源的主要供给方即产业带上的中小微商家。
《晚点LatePost》披露，头部直播带货平台近期正在引入商品价格更低的产业带商家、白牌商家，阿里电商也在“回归淘宝”、“做小生意”。视频号同理，2023年以来在全国21个产业带招募了45个产业带服务商，支持中小微直播带货，联动公私域。
产业带是个地理+产业概念，主要是指某个城市的某个支柱产业，例如海宁皮革产业带。有的城市不止一个产业带，例如在浙江桐乡这个全国百强县，不仅有洲泉镇桑蚕被产业带，还有濮院镇的毛衫产业带。
我国拥有334个地级市、2851个县级行政单元、39888个乡镇。在960万平方公里的广袤大地上，产业带星罗密布。而在最近三年多，产业带数字化增长的主要路径之一是中小微商家通过直播带货，绕开传统采购链，从原产地直达消费者。
今年上半年，我调研了大量产业带，其中濮院是行政级别最低、交易体量最大的一个，这个小镇还是产业带直播经济的典型样本之一。
产业链 
濮院是全国最大的毛衫深加工与制成品交易市场。2022年，全镇毛衫市场交易额高达1027.27亿元，其中网络交易额493.41亿元。在网络交易额中，直播带货正在持续逼近货架电商的交易份额。
按照原材料划分，濮院毛衫主要分为羊绒与羊毛两种，前者的交易额不足后者的1%，这是由羊绒的稀缺性决定的。羊绒（cashmere）又叫软黄金，例如细度16微米以下的优质羊绒全球年产量仅3000-4000吨。鄂尔多斯提出的羊绒原料最高品质标准是“1436”：细度14.5微米以下，长度36毫米以上。
蒙古、新疆等东经105度、北纬40度牧区是羊绒产地，河北等地则是原材料交易市场，濮院主要以羊绒制成品面向销售端。产业带只是产业链的其中一环，产业链是由多个产业带组成的，牵一发而动全身。
气温、环保、降雨量都会影响原产地的羊绒供给。零下30度是个相对模糊的分水岭，该温度以下将会冻死不少山羊，导致羊绒产量下降。不少原产地在对山羊进行改良，用以稳定羊绒产量，但改良山羊的羊绒一般比原生态山羊的羊绒更粗。
这些上游因素都会反馈至供需关系，供给稀缺也不一定导致价格飙升，而是由市场需求严格约束。例如最高品质的羊绒原料价格在上世纪90年代为120万/吨，近年来仅涨至140万/吨。
羊绒纱线是以羊绒为原料，通过完整的纺纱工艺流程和严格的品质管控体系精制成纱线。河北即全国纱线的主要交易市场，当地纱线企业有的会综合上下游价格要素，采取1+1年度定价模式，每年6月初级定价之后，根据价格波动情况确定是否再次调价。
产业链还像是一场接力赛，从原料到纱线，再到制成品、交易市场，濮院属于接力赛中的最后冲刺选手，带着产品“撞线”销售端。
产业带 
濮院不产一根羊毛，但全国每售10件毛衫，7-8件出自这里。过去昆山、杭州、上海、河北等地均存在与濮院类似的产业带职能，近年来则完成了向濮院的职能聚集。当地接受调研的多位行业人士总结了濮院产业带的主要竞争力。例如：
1）纺纱厂、洗水厂等产业配套与人才配套齐全；
2）交通区位相对便捷；
3）人工、土地等营商成本较低；
4）营商环境优良，当地的服务型政府在招商引资、土地政策、税收征缴等方面获得受访行业人士的高度评价。
一个产业带能否崛起，上述因素属于至关重要的基础设施。受访的濮院毛衫企业与档口老板还表示，他们又几乎感受不到政府的存在。
调研数据显示，濮院公司化运营的毛衫企业8千余家，档口1万余家。在国内十大羊绒成衣品牌，濮院仅鹿王一家上榜。但濮院产业带拥有新澳纱线、沃伦特纱线等纱线品牌，浙江夏冬服饰有限公司、浙江嘉年华针织服饰股份有限公司等一线羊绒男装代工企业，浙江利仕织造有限公司、嘉兴慕丽服饰有限公司等一线羊绒女装代工企业。
尽管高端品牌相对欠缺，但这批中型企业、小微企业、个体工商户走通了白牌、代工等渠道，而且“濮院羊绒”的区域品牌价值接近百亿元。这座小镇2019年的毛衫交易额迈过千亿大关，2021年摸高1180亿元，2023年预计增长至1300亿元。
这个乡镇产业带的GMV已经相当于一个中部地区县城GDP的三四倍，相当于一个西部地区县城GDP的十多倍。
直播经济 
2022年相比2019年，濮院毛衫电商交易占比从40%增长至48%，净增幅仅93亿元。单纯从数据来看，电商渠道的贡献不算突出，但在疫情期间，这相当于濮院毛衫交易大盘的稳定器。
电商渠道之间，城头变幻大王旗，疫情之前直播带货只是货架电商的补充，现在则抢走了接近一半的电商交易份额。人货场的直播一体化，以更高的信息传递效率缩短了消费者的决策链路，是对图文货架的颠覆性创新。
对濮院的中小微商家来说，在档口门可罗雀的困境中，打开手机直播带货是一种被动的数字化生存，后来逐渐演变为快速积累财富的机会。
但在个性化推荐算法的作用下，海量同品类直播间之间类似于完全竞争市场，产品售价趋向于边际成本。为了摆脱这种卷价格的局面，有的企业开始拼材质、拼版式、拼品牌，进入垄断竞争市场赢得短暂的喘息空间，而后又可能进入完全竞争市场，如此周而复始。
桐乡快尚同时是多家直播带货平台的产业带服务商，该公司负责人介绍，在毛衫销售旺季，月支付GMV为1亿元左右的头部商家超过10个，月支付GMV在数百万元到两千万元之间的中腰商家接近两百。全镇1万余家档口大多对直播带货感兴趣，不少已经转型，他们的档口同时还是直播间、定制店、体验店。
构成要件 
在扩大销费的社会经济环境之中，全国上千个产业带值得继续挖潜，而像濮院羊绒这种直播经济模式可以复制，但并不容易，至少需要四个构成要件的良性协同：
1）供应链：在一个成熟的产业链上，存在一个特色产业带，面向零售端时拥有足够的供应链深度与宽度。濮院的羊毛、羊绒服饰不仅产能足够充沛，横向扩张能力同样很强，从秋冬毛衫、呢子大衣逐步向四季常服延伸；
2）服务商：在直播带货平台与产业带中小微商家之间，存在不容忽视的信息鸿沟，需要有能力的产业带服务商持续发挥信息中介价值，为中小微商家解读平台最新政策，提供有效的直播带货技术指导。反之，服务商能力不足是诸多产业带直播基地撂荒的主要原因。
3）激励机制：要想产业带服务商持续为中小微商家提供服务，就要有可持续的激励机制。产业带服务商的营收大体分为三块：第一是服务商家的收入激励，一般难以持续，原因是“教会徒弟饿死师父”，第二是来自直播带货平台的资源激励，同样不够稳定，因为平台激励政策会起伏、会退坡，甚至退出，第三是产业带政府的政策激励，例如场地、资金、税收等专项扶持，这块收入相当于产业带服务商的最后保险，支撑他们稳定、持续、可预期地为本地中小微商家提供服务，后者再为产业带政府创造就业与税收。
4）商家：最后才是具备一定电商素养的中小微商家，通过直播带货，以合理的投入产出比向消费者提供高性价比产品。
（本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100092 
美国将向朝鲜半岛派遣其最大核动力潜艇 (Free Version) 
Author: Timothy W. Martin
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T00:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T00:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-27T23:29:00.000Z
Description: 美国计划40年来首次向韩国派遣其最大的核动力潜艇，以威慑朝鲜并安抚盟友韩国。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
美国计划40年来首次向韩国派遣其最大的核动力潜艇，以威慑朝鲜并安抚盟友韩国。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%B0%86%E5%90%91%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E5%8D%8A%E5%B2%9B%E6%B4%BE%E9%81%A3%E5%85%B6%E6%9C%80%E5%A4%A7%E6%A0%B8%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E6%BD%9C%E8%89%87-be96b30 
美国考虑实施对华AI芯片出口新限制 (Free Version) 
Author: Asa Fitch / Yuka Hayashi / John D. McKinnon
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T01:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T01:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-27T22:08:00.000Z
Description: 知情人士称，美国商务部可能最快在下月初采取行动，禁止英伟达和其他芯片制造商在事先未获得许可证的情况下向中国客户出口芯片。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001014608
Type: Article
据知情人士透露，拜登政府正考虑针对面向中国的人工智能(AI)芯片出口实施新的限制。目前围绕美国竞争对手技术实力的担忧正在上升。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%80%83%E8%99%91%E5%AF%B9%E5%90%91%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84ai%E8%8A%AF%E7%89%87%E5%87%BA%E5%8F%A3%E5%AE%9E%E6%96%BD%E6%96%B0%E9%99%90%E5%88%B6-eee72099 
性少数族群：中国Voguing舞团在政府严厉监管下的生存之道 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-28T01:28:14.000Z
Modified Time: 2023-06-28T01:28:14.000Z
Description: 在中国，由于性少数议题与传统和官方宣传的价值观不符，近年一些运营多年的彩虹公益团体纷纷解散，而与其文化关係密切的Voguing舞团只能低调举办舞会。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['变性', '中國', '文化', 'LGBT', '性']
Type: Article
性少数族群：中国Voguing舞团在政府严厉监管下的生存之道 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66030010/p0fxj2ks/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 性少数族群：中国Voguing舞团在政府严厉监管下的生存之道 2023年6月28日凌晨1点28分
Voguing是一种起源于与20世纪中期纽约的舞蹈形式，之后因为深受性少数族群（LGBTQIA+）的欢迎而被更多人认识。
在中国，由于性少数议题与传统和官方宣传的价值观不符，近年一些运营多年的彩虹公益团体纷纷解散，而与其文化关係密切的Voguing舞团只能低调举办舞会。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66030010 
中国监控产品：BBC调查揭秘黑客赖以掌控摄像头的技术漏洞 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-28T01:45:51.000Z
Modified Time: 2023-06-28T01:45:51.000Z
Description: BBC《广角镜》栏目在两个中国监控摄像头品牌身上发现了多项保安漏洞，其产品在世界各地得到广泛采用。
Images: [" _130216026_ge... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['英国', '间谍', '中國', '中英关系']
Type: Article
中国监控产品：BBC调查揭秘黑客赖以掌控摄像头的技术漏洞 
2023年6月28日凌晨1点45分 
图像来源， AFP via Getty Images
中国制造的监控摄像头遍布英国的办公室、高街（商店街），甚至是政府大楼。《广角镜》的调查从两个头号品牌中找出了多项保安漏洞。要入侵它们到底有多容易，对英国的安全意味着什么？ 
在BBC伦敦广播大厦（BBC Broadcasting House, London）一个调暗了灯光的演播室内，一位男子坐在他的笔记本电脑前，输入了密码。
数千英里之外，一位黑客在看着他打的每一个字。
然后，这位BBC雇员拿起手机输入密码，现在黑客也把它记下来了。
天花板上的监控镜头由中国企业海康威视（Hikvision）所制造，里面的一项保安漏洞，意味着它如今有遭受黑客攻击的风险。
这位黑客说：“现在这装置是我的了，我想拿它干什么就干什么。我可以把它关掉，或者用它来看看BBC这里都在发生什么事情。”
BBC广角镜调查：新卫星图像显示中国间谍气球曾飞越日本台湾 
图像加注文字，
BBC安排的“黑客”利用监控镜头的软件漏洞监视BBC工作人员在电脑键盘上敲打的一字一句。
对于被盯的这位先生来说，可幸那黑客在给BBC工作。这是《广角镜》为测试中国制造监控摄像头的保安程度而进行的连串实验之一。
海康威视与大华是世界领先的监控摄像头生产商。英国的大街小巷里有多少它们的装置，无人知晓。
图像加注文字，
一项《信息自由法》查询结果显示，英国35个地方政府在使用大华的监控镜头。
去年，隐私维权组织“老大哥观察”（Big BrotherWatch）尝试找出答案。在2021年8月至2022年1月之间，该组织向英国不同公共机关提出了4510项《信息自由法》申请。在得到答复的1289项申请中，806项证实其采用了海康威视或大华的镜头——227个地方议会与15支警队采用海康威视，35个地方议会采用大华。
许多政府大楼也采用了海康威视的摄像头——某天下午，《广角镜》在伦敦市中心的国际贸易部、卫生部、卫生安全局以及环境、食品和乡村事务部，还有一所陆军预备役服务中心找到了它们。
保安专家担忧，这些镜头有被利用为屠城木马，捣乱电脑系统，继而触发内乱的潜在可能。
英国政府监控摄像头专员弗雷泽·桑普森教授（Prof FraserSampson）警告说，全国各地的关键基建——包括供电、运输网络、生鲜食品供应和供水——均受威胁。
他说：“这些统统都十分依赖远程监控，因此要是你有能力去干扰它，你就能在千里之外制造混乱，而不费吹灰之力。”
英国议员呼吁禁用中国监视设备的六个重点 * 英国情报首长：中国科技构成安全威胁 * 中国人脸识别技术触发民众忧虑的背后 
曾经在北京工作的前外交官，皇家三军联合研究所（Royal United Services Institute, RUSI）资深副研究员彭朝思（CharlesParton）也同意此说：“我们年轻的时候都看过《意大利任务》（The ItalianJob；台译《大淘金》、港译《奇谋妙计劫金砖》），里头利用交通灯号系统把整座都灵市（Turin；杜林）瘫痪掉。那时候也许只是小说桥段，如今不是了。”
海康威视对BBC《广角镜》称，该公司为独立企业，不对英国国家安全构成威胁。
该公司说，“海康威视从未，也不会，为世界上任何政府从事任何间谍相关活动”，并称其“产品均受严格保安要求，符合在英国以及其他国家和地区经营时所适用的法律法规。”
《广角镜》与世界领先监控技术研究机构，总部设在美国的“互联网协议视频市场”（IPVM）合作，测试入侵海康威视的摄像头是否可行。IPVM提供了安装在BBC演播室内的那个镜头。
因为保安理由，《广角镜》不能在BBC网络上运行该摄像头，因此镜头被安装在没有防火墙，保护设施甚少的测试网络上。
《广角镜》所测试的这支摄像头上有一项发现于2017年的漏洞。IPVM总监康纳·希利（Conor Healy）形容这是“海康威视给自己的产品开后门”。
海康威视称并无蓄意为其装置编入该缺陷，并指出在察觉到问题后，已几乎即时发布了韧体更新。该公司还说，《广角镜》的测试并不能代表现今运行中的装置，但康纳·希利称全球仍有超过10万台存在漏洞的摄像头在线。
图像加注文字，
来自IPVM机构的“黑客”从千里之外实验入侵架设在伦敦某BBC演播室内的监控镜头。
随着《广角镜》开展实验，希利与IPVM研究工程师约翰·斯坎兰（John Scanlan）安坐在其美国宾夕法尼亚州总部的笔记本电脑面前。
未经许可入侵电脑系统乃刑事犯罪行为，因此《广角镜》不会提供它们如何做到的全部细节。
希利与斯坎兰首先定位装设在BBC广播大厦内的镜头，然后开始攻击其保安系统。
希利继而开始计时，看要花多少时间取得镜头的控制权。区区11秒过后，斯坎兰便宣布：“我们已经进去了那摄像头。”
他们现在能看见演播室内貌，包括坐在笔记本电脑面前的《广角镜》员工。
斯坎兰说：“要是我们把镜头拉近到键盘上，我们便能清楚看到他输入密码时敲打的每一个按键。”
“这就像开锁匠给您您家的钥匙，同时暗地里配了一条整个小区所有门锁的百合匙。海康威视的工程师基本上就是干了这样的事情。”

中国政府在监视你吗？ 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/uk-66030122/p0fxj8z5/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
新图像显示中国间谍气球曾飞越日本台湾
从间谍气球到秘密警察再到逃亡异见者， 《广角镜》（Panorama）调查报道中国的全球监控行动 。我们揭露了有关北京间谍气球舰队的新细节，还黑进了一台中国制造的监控摄像头，显示我们街头上的类似设备可以如何被利用。
BBC中文稍后将刊登该报道的完整视频版本，敬请关注。

海康威视称其产品“没有‘后门’”，也没有蓄意编程留下漏洞，并称其相信所有使用其装置的英国地方政府部门早已给它们的摄像头安装更新。
黑客们接着进行第二场实验——透过渗透操控软体来操控大华的摄像头。
IPVM在其总部内设置了两台测试用摄像头，要是他们成功的话，他们便有可能操控一整个网络的摄像头。
他们不用多久便找到了软件的弱点。希利说：“就这样，我们进去了。”
现在他们进入了系统，也就可以利用摄像头来窃听。
希利解释说：“许多人没注意到的是，这些镜头许多都配备了话筒。”虽然用家有时候会关机，但黑客要重启摄像头易如反掌，也就是说，他们实际上能窃听这个房间。
大华公司称，去年该公司得悉漏洞之后，“马上进行了全面调查”，并很快便透过“韧体更新”来修正。
该公司也称其并无国家支持，其设备不会干扰英国关键基建。公司称：“这些指控不实，且对大华技术及其产品的形象构成误导。”
图像加注文字，
英国政府监控摄像头专员桑普森教授形容，英国的监控视频网络存在“严重的固有风险”。
但专家认为，英国须加倍努力，保护自己免受英国政监控摄像头专员桑普森教授所称“数字石棉”（digital asbestos）的侵害。
他说：“我们上一代人安装了这些设备，且多半是基于他们便宜省事。现在我们意识到它们有些严重的固有风险，那我们怎么办呢？”
当被问及他是否信任海康威视与大华，他回答：“绝不可能。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/uk-66030122 
新西蘭總理會習近平 貿易之外還談了什麼？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T01:51:00Z
Description: 新西蘭總理希普金斯展開訪中之旅，27日會見習近平，兩人除討論深化貿易外，亦談及氣候、俄烏戰爭等議題。新西蘭近年在人權、國際秩序等方面態度較為強硬，雙方分別說了什麼？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '新西兰', '毛泽东', '中国宪法修正案取消国家主席任期限制', '周永康']
Keywords: ['新西兰', '习近平', '中国人权', '太平洋', '中国贸易']
ID: 66050678

新西蘭總理希普金斯（資料照）。
（德國之聲中文網） 新西蘭總理希普金斯（Chris Hipkins）週日（6月25日）率領貿易代表團展開了為期5天的訪中之旅 ，為新西蘭的 出口產品 和博彩等新興行業尋求更多出路。週二（27日）下午，他會見了中國國家主席習近平。習近平表示，中國和新西蘭應促進貿易和投資。
路透社報導，習近平27日在北京會見希普金斯時表示，兩國要推動貿易投資的自由化、便利化，為對方企業提供更好的營商環境，也要加強教育、文化、旅遊等領域合作。希普金斯則稱新西蘭與中國之間具有國際上「最重要和最廣泛的關係之一」，並表示他此行的重點是幫助兩國企業重建並深化聯繫。
報導指，中國是新西蘭最大的貿易夥伴，但隨著地緣政治緊張局勢的加劇，新西蘭國內要求減少對北京依賴的呼聲越來越高，許多小企業轉往澳大利亞和北美等市場尋求機會。
此前，希普金斯曾稱中國是「寶貴的合作夥伴」、形容中國是恢復其經濟的「要素」，但他也意識到國內尋求新市場的呼聲；兩週前他宣布訪中之際，亦曾表示該國政府為了「實現整體市場份額多元化」，簽署、升級了7項自由貿易協定。
根據美聯社，新西蘭的經濟在經歷連續兩季的萎縮後，本月正式進入衰退期。該國官員們表示，針對新西蘭疫後經濟復甦的三大引擎——出口、旅遊和教育業，中國是一大關鍵。
同日稍早，希普金斯出席了世界經濟論壇（WEF）在天津舉辦的會議；根據希普金斯辦公室的一份聲明，他還參加了4家新西蘭出口商與中國業者的簽約儀式。28日，他將會見中國總理李強。
貿易之外，新西蘭態度轉趨強硬 
路透社指出，不同於鄰國澳大利亞或其他「五眼聯盟」的安全夥伴，新西蘭與中國的互動基本上保持友好，去年雙方還升級了自貿協定。然而，新西蘭近年在人權、國際秩序和潛在的 太平洋軍事問題 等方面，態度變得較為強硬，這一點則與其西方盟友對中國的態度類似。
根據《新西蘭先驅報》，在與習近平會面時，希普金斯還向其提起了新西蘭「對區域穩定、繁榮的共同意向」及維持國際秩序的重要性，以及中國在氣候變化、俄烏戰爭等方面可發揮的作用。
兩人還談及了兩國「在文化和政治制度上具差異」的領域，希普金斯說，新西蘭「始終以尊重但一致的方式，倡導反映新西蘭獨立的外交政策，或利益和價值觀」。對此，習近平表示，新西蘭奉行獨立自主的外交政策，中方也將「繼續視彼此為合作夥伴而不是競爭對手」。
不同於習近平與希普金斯之間平和、以外交辭令為主的會談，兩國外長此前曾有過一次較為 激烈的會面 。

新西蘭外長馬胡塔（資料照）。
綜合《澳洲人報》及法新社報導，新西蘭外長馬胡塔（Nanaia Mahuta）3月赴北京會見中國外長秦剛時，提及了 新疆人權、香港及台灣局勢等雙方「意見不一致」的問題 ，被秦剛「趾高氣揚的訓誡」、「教導了整整一個小時」，而她也未示弱、並反駁了秦剛的「戰狼」式言論。
馬胡塔27日亦稱，此前在準備新西蘭總理訪中時，她曾與中國外長有過一次「直率有力」的討論，而雙方在「直言不諱地進行討論」後，該國總理仍能率領貿易代表團訪中，則顯示了兩國關係的成熟。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/新西蘭總理會習近平-貿易之外還談了什麼？/a-66050678?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
俄罗斯轰炸繁忙的乌克兰餐厅与瓦格纳转移至白俄罗斯 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T02:03:33
Modified Time: 2023-06-28T02:03:33
Description: 俄罗斯对乌克兰东部克拉马托尔斯克的袭击已造成至少四人死亡，数十人受伤，与此同时，波罗的海国家对俄罗斯现已流亡的瓦格纳集团显然在白俄罗斯重新建立基地表示担忧。
Images: [" 1-1687917364.png ", " 1-1687917397.png ", " 1-1687917433.png ", " 1-1687917470.png ", " 1-1687917531.jpg ", " 1-1687917576.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 救援人员调来起重机帮助营救被困在餐厅废墟中的人（法新社）
俄罗斯对乌克兰东部克拉马托尔斯克的袭击已造成至少四人死亡，数十人受伤，与此同时，波罗的海国家对俄罗斯现已流亡的瓦格纳集团显然在白俄罗斯重新建立基地表示担忧。
乌克兰官员称，周二晚上，一枚导弹击中了市中心一家繁忙的披萨店，确认造成四人死亡，其中包括一名儿童，第二枚导弹击中了该市边缘的一个村庄，造成五人受伤。
这家餐厅在当地时间晚上 8 点（格林威治标准时间 17:00）之前遭到袭击，当时，许多人正在吃晚饭，人们担心死亡人数可能会急剧上升。
这座建筑变成了由金属梁和瓦砾组成的扭曲网，紧急服务人员赶到了现场。
照片显示，他们使用起重机和其他设备来营救被困在废墟中的人。
两名男子疯狂地尖叫着要一根拖绳，然后冲回废墟。
一位自称叶夫根 (Yevgen) 的食客说道，“那里有很多人——废墟下还有孩子，”袭击发生时，他正在 Ria Pizza 餐厅与朋友吃饭。
目击者娜塔莉亚流着泪说，她 23 岁的同父异母兄弟尼基塔被困在里面，并表示，“他们无法把他救出来，他被碎片覆盖。”
 当人们正在享用晚餐时，导弹击中了餐厅（法新社）
乌克兰总统泽连斯基在夜间视频讲话中表示，这些袭击事件表明，俄罗斯“由于其所作所为，只应得到一件事——失败和法庭”。
克拉马托尔斯克是顿涅茨克省前线以西的一个重要城市，这座城市经常成为俄罗斯袭击的目标，其中包括 2022 年 4 月对其火车站的袭击，造成 63 人死亡。
俄罗斯否认其针对民用场所。
“像虫子一样被压扁” 
这次袭击发生之时，正值瓦格纳与雇佣军领导人叛变造成持续影响之际，据总统亚历山大·卢卡申科称，叶夫根尼·普里戈任抵达邻国白俄罗斯。
62 岁的普里戈任表示，在接到命令将其武装团体置于国防部指挥之下后，他发动了叛变以拯救其武装团体，他认为瓦格纳在乌克兰战争中毫无成效。
他的战士于周六结束了避免流血的活动，此前，瓦格纳坦克车队几乎到达莫斯科。
 俄乌战争 乌克兰东部各地区处于哪方势力控制之下？ 根据战争研究所消息称，俄罗斯加强了对克里米纳前线的地面攻击，在阿夫迪夫卡、顿涅茨克市和巴赫穆特附近的进攻行动仍在继续
卢卡申科——他铁腕统治白俄罗斯29年——依靠俄罗斯的补贴，他将这次起义描述为普里戈任与俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古之间冲突的最新进展。
卢卡申科表示，他已经告诉普里戈任，如果他试图攻击莫斯科，他将“像虫子一样被压扁”，并警告克里姆林宫永远不会同意他罢免绍伊古及其高级将领的要求。
航班跟踪服务显示，周二早些时候，一架与普里戈任有关的飞机从俄罗斯南部城市罗斯托夫起飞，降落在白俄罗斯。
卢卡申科表示，他的国家将接待想去那里的瓦格纳战士。
国营通讯社 BELTA 援引了卢卡申科的说法报道称，“我们向他们提供了一个废弃的军事基地，请——我们有栅栏，我们有一切——搭起帐篷。”
 俄罗斯 叶夫根尼·普里戈任是谁？ 俄罗斯瓦格纳集团负责人在乌克兰战争中发挥了越来越明显的作用，他的雇佣兵代表莫斯科作战，从而声名鹊起
“非常令人担忧” 
瓦格纳在白俄罗斯建立基地的前景立即引起了一些邻国的警惕，拉脱维亚和立陶宛呼吁北约加强其东部边界作为回应，波兰总统安杰伊·杜达称此举是“负面信号”。
安杰伊·杜达表示，“这确实很严重，也非常令人担忧，我们必须做出非常强有力的决定，这需要北约做出非常非常强硬的回应。”
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格强调，北约军事联盟已做好防御任何威胁的准备。
斯托尔滕贝格告诉记者说，“现在就普里戈任转移至白俄罗斯这一事实的后果做出任何最终判断还为时过早，而且他的一些部队很可能也驻扎在白俄罗斯。”
“但我们已经向莫斯科和明斯克发出了明确的信息，即北约将保护每一个盟友、每一寸北约领土。”
 普京感谢那些“阻止叛乱分子”的人
会不会是一个陷阱？ 
俄罗斯当局周二表示，他们结束了对普里戈任领导的已流产的武装叛乱的刑事调查，并且不会对他或他的部队提出任何指控。
联邦安全局 (FSB) 表示，调查发现，参与这场持续不到24小时的叛变的人“停止了旨在实施犯罪的活动”，因此不会追究此案。
这是继16个月前莫斯科全面入侵乌克兰之后一系列令人震惊的事件中的最新转折，这些事件给俄罗斯总统弗拉基米尔·普京权力带来了迄今为止最严重的威胁。
普京在一次军事仪式上告诉大约 2500名俄罗斯安全人员，人民和武装部队团结一致反对叛军雇佣军，他并补充说，“你们使我们的祖国免遭动乱，事实上，你们已经停止了内战。”
绍伊古也加入了普京的行列，罢免绍伊古是叛乱分子的主要要求之一。
他还赞扬了瓦格纳军队在乌克兰的行动，并赞扬了那些“没有参与自相残杀并止步于悬崖勒马”的人。
华盛顿一家智库表示，这“可能是为了在乌克兰的战斗中留住他们”，因为莫斯科在面临乌克兰的反攻时需要“训练有素的有效人力”。
战争研究所还指出，普京和普里戈任之间的裂痕可能无法修复，为瓦格纳酋长及其忠诚者提供白俄罗斯作为明显的安全港可能是一个陷阱。
 私人武装力量的威胁有多大？
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/28/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e8%bd%b0%e7%82%b8%e7%b9%81%e5%bf%99%e7%9a%84%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e9%a4%90%e5%8e%85%e4%b8%8e%e7%93%a6%e6%a0%bc%e7%ba%b3%e8%bd%ac%e7%a7%bb%e8%87%b3%e7%99%bd%e4%bf%84 
抵制外国品牌消退 滔搏业绩冲刺前进 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T02:07:57+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T22:06:99+08:00
Description: 耐克和阿迪达斯在中国的经销商表示，截至5月的本财年第一季度，总销售额录得“20%—30%低段增长”。
Images: [" 000150270_pic... "]
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '滔搏', '耐克', '阿迪达斯']
Type: Article
 
作者阳歌，本文只代表作者本人观点。 
随着那场始于2021年的消费者抵制风波影响开始消退，外国消费品牌重新回到了“中国服装店”的货架上，结束了两年的寒意。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100098 
年度各国央行调查显示：未来10年美元将保持主导地位 (Free Version) 
Authors: ['玛丽•麦克杜格尔']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T02:16:02+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T22:12:99+08:00
Description: 一项年度调查显示，各国央行预计美元在全球储备中占比的下降将是缓慢的，从目前的58%降至10年后的54%。
Images: [" 000178995_pic... "]
Themes: ['美元', '关注']
Keywords: ['美元', '人民币', '世界经济', '储备货币']
Type: Article
 
一项备受关注的年度央行调查显示，未来10年美元将保持其作为世界主要储备货币的地位，不会响应一些国家发出的采用替代储备货币的日益强烈的呼声。
关注央行的英国智库——国际货币金融机构官方论坛(OMFIF)的研究发现，总计管理着近5万亿美元资产的各储备银行预计，美元在全球储备中占比将继续“平缓”下降。然而调查发现，10年后美元的占比仍将达到54%，而目前为58%。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100099 
朝鲜劳动党八届八中全会解读 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T02:33:35+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T22:33:99+08:00
Description: 叶胜舟：朝鲜粮食危机已缓解但未根除，灌溉建设目标基本完成实质取代军事侦察卫星向八中全会献礼，上半年经济计划不少指标未按期完成。
Images: [" 000155433_pic... "]
Themes: ['朝鲜', '关注']
Keywords: ['朝鲜', '金正恩', '朝鲜劳动党', '朝鲜半岛']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
6月16日至18日，朝鲜劳动党八届八中全会在平壤党中央本部举行，总结上半年工作，调整和部署下半年任务。本文惯例对全会解读，每次累积，进行比较研究更方便。
八中全会五个新情况 
一、会议延期约1周。 5月28日，劳动党中央政治局决定6月上旬召开八届八中全会，实际延至6月16日开幕。主要原因极可能是5月31日军事侦察卫星发射失败，向八中全会献礼变为献丑。
二、会期压缩为3天。 八届一中全会标配1天，只是人事换届；二中全会4天、三中全会4天、四中全会5天、五中全会3天、六中全会高达6天、七中全会4天。此次全会有六个议程，会期仅为3天。
三、金正恩首次未作报告。 他执政以来主持的前15次中央全会，通常致全会开幕词、闭幕词；至少围绕第一个主议程作长篇主题报告，有时半天不够，还得分两个半天报告；还多次围绕全会其他议程作报告、结论。他每次在全会作报告，朝中社必定在官网置顶的金正恩专栏配发报道和图片，惯例用多个高级形容词吹捧为新的“纲领性文献”，朝鲜央视必定有镜头，八中全会官媒皆无，改由播音员念稿，表明他只出席、未讲话。
四、朝中社报道低调简化。 以往全会每日进展都会在次日进行详细报道，尤其金正恩的讲话内容。此次全会仅6月17日发布开幕简讯，19日惯例发布全会完整报道（相当于中共中央全会的公报，劳动党自八届三中全会起公报只涉及组织问题）；全会期间，各部门小组研究及协议会惯例举行两次，推测分别是6月16日、17日下午，但朝中社未按惯例报道。
五、简化报道凸显第一个议程。 朝中社6月19日中文版通稿中，报道六个议程共4994字，其中第一个议程“关于更加果敢地开展执行今年主要政策的斗争”3619字，占整个篇幅的72.5%。第二个议程“关于采取发展教育事业的划时代措施”、第三个议程“关于大大增强各级人民委员会干部的作用”、第四个议程“关于在加强人民政权方面的问题”、第五个议程“关于深化党的纪律建设的重要对策”均泛泛带过。其实这四个议程无需放在中央全会讨论，政治局会议也可决定。
上半年经济发展的五个主要成果 
八届六中全会确定今年攻占国民经济发展“12座重要制高点”，只是在七中全会专题研究农业时确认首个制高点是攻占粮食生产目标，其他11个“制高点”至今朝鲜官媒未详细公布，已经为不能按期完成留有回旋余地。朝中社八中全会报道公布了第一个议程的报告摘要，列举上半年发展成果亮点有五个，依序为：
一、朝鲜粮食危机已缓解。 报告提及，“从各方面采取了能够圆满功（按：朝中社原文如此，应为“攻”）占今年所提粮食高地的举措”。八中全会上，若两个主管农业的政治局候补委员（中央农业部部长李哲万、内阁副总理兼农业相朱哲奎）至少一人被罢免，反证两事：朝鲜粮食危机依然严峻，金正恩需要替罪羊；两人均未被罢免，反证粮食危机已缓解，金正恩无需另找替罪羊。笔者倾向于后者，后文继续分析。
二、点名表扬煤炭、机械、林业、铁路部门。 “有效地克服了年初露出的不稳定和动荡局面”，保障“经济建设各领域生产增长率正在显著提高”。考虑去年同期朝鲜全国新冠疫情大爆发的基期效应，这个所谓的“显著提高”有误导性，未必能达到封国前2019年经济总量。
三、“八届七中全会提出的今年灌溉建设目标基本上完成”。 朝中社6月7日报道列举一系列数据，两个多月内，累计完成2.4多万公里区段灌溉水渠维修、1.2多万座地下水设施建设及扩建、1500多座灌溉设施建设及维修、2400多公里旱田灌溉管道架设工程、3000多座抽水站新建工程。这些水利设施赶在夏季汛期前完工，实质取代军事侦察卫星向八中全会献礼。
四、经济发展的双支柱（冶金工业和化学工业部门）“超额完成有所提高的计划”。 六中全会任命金哲霞为化学工业相，七中全会任命安金哲为冶金工业相，反证化学工业部去年底、冶金工业部今年初的产量和速度，不能让金正恩满意，所以中途换相。两位新相上半年工作成效突出。
五、免费住宅尤其是平壤住宅建设依然是年度政绩亮点，“给全国人民带来喜悦和信心”。 和盛地区第一期１万套竣工后，又新建2000套住宅；完成大平地区1400套住宅建设；和盛地区第二期１万套住宅建设和西浦地区新大街建设工程、江东温室农场建设工程、检德地区住宅建设工程正在有序推进；全国多地建成新式村庄。
目前存在的四个主要问题 
一、粮食危机仍未根除。 报告“重点提出了为实现农业可持续长远发展而尽快要完成的切实可行的任务”，表明依然聚焦农业。5月31日，朝中社通稿称“各地农村基本面积插秧作业接近尾声”，相比去年春耕6月10日推迟十天才勉强完成，今年节奏正常。但厄尔尼诺现象已强势回归，极端天气对朝鲜今年秋粮丰收又是严峻考验。
二、经济发展仍然低迷。 报告指出“经济工作中无条件执行国民经济计划的纪律不够严明、经济自立基础夯实工作不够扎实”，暗示上半年经济计划不少指标未按期完成，主观原因是各级地方政府执行计划不够坚决，客观原因是经济基础不够扎实。朝鲜向来报喜不报忧，报告中未提及“12个制高点”中的其他“制高点”，大概率上半年进展不顺利。
三、军事侦察卫星发射失败是“最严重的错误”。 报告予以“严厉总结”，并“严厉批评负责推进射星准备工作的干部们的不负责任的态度”，要求“全部调动全国的宇宙科技潜力”，“提请最高人民会议审议的必不可少的机构措施”，暗示重组加强2013年成立的国家宇宙开发局。
四、担忧民心涣散内乱。 朝鲜自2020年1月27日封国抗疫至今，叠加美国和安理会严厉制裁、严重自然灾害，民众生活水深火热。6月18日，BBC通过韩国渠道联系报道了三个朝鲜平民家庭严重缺粮和贫困的现状，一人称“我们被困住等死”，另一人称，“在新冠之前，人们对金正恩的看法是正面的”，“但是现在，几乎每个人都有不满”。
劳动党采取四项脱困措施 
一、继续吹捧和巩固金正恩的绝对权威。 6月16日全会开幕，《劳动新闻》以“朝鲜劳动党的领导力是朝鲜式社会主义战无不胜的力量”为题发表评论文章，吹捧“我们党之所以创造社会主义执政党建设的世纪性榜样，是因为把卓越的思想理论家、卓绝的爱国者、伟大人民的慈父拥戴为朝鲜劳动党的首脑”，为金正恩恭奉了三顶高帽。
二、确保头茬作物颗粒归仓。 与2021年、2022年一样，总理金德训今年4-6月视察主要集中于农业。据朝中社4月3日、11日，5月3日、9日、16日、29日，6月6日、12日电，他分别考察平安南北道、慈江道、黄海南北道、开城市、国家科学院等农业工作，部署小麦大麦等头茬作物的田管、收割、烘干、保管，而且多次考察主要农业道，多次现场召开协调会解决实际困难。各省、中央一级机关以及各地不断掀起支农热潮。据朝中社6月12日、14日电，各级各地农业部门针对厄尔尼诺现象已采取下发宣传视频、农作物保护、整修排水设备等措施，其中点名表扬黄海北道的应急工作。
三、动员保卫安全机关提高警惕。 由于担忧国门解封后，遭受饥饿的民众大量叛逃，对金正恩和劳动党的不满公开化、持续化，所以全会报告强调保卫安全机关要“顽强推进坚决捍卫一心团结的工作”。
四、暗示外交有松动缓和余地。 “核武大跃进”与“经济大跃进”不可兼得，这是金正恩的两难困境。先军政治占用过多资源，民生难以为继，由于军事侦察卫星发射失败，他失去对军事、政治、外交路线大调整的筹码和节奏，只能小松动。所以报告强调继续拥核反美的同时，三次强调了外交，“敏感和灵活地对此做出军事技术、政治外交应对的迫切性”，“同反对美国的强盗性世界霸权战略的国家（暗指俄罗斯等）进一步加强团结”，“自主地、更加积极地开展对外活动”，这是河内美朝首脑峰会崩盘后劳动党中央全会报告中罕见的新讯号。
（注：作者为独立评论人，微信公号：SSWYSP。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100100 
蔡英文：错假讯息已成为民主国家面临最困难的挑战之一 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T02:59:37-04:00
Modified Time: 2023-06-28T02:59:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 蔡英文总统28日出席“2023世界新闻媒体年会开幕式”。 台湾总统府提供。
在台湾，蔡英文总统28日出席“2023世界新闻媒体年会开幕式”时指出，近年来，许多国际媒体专业人士在台湾驻点，印证了台湾捍卫媒体自由及言论自由的努力，也向世界展现台湾极为重视此重要的民主支柱。然而，错假讯息攻势已成为民主国家所面临最困难的挑战之一，而台湾已发展出反制错假讯息的方式，并持续与国际友人分享相关经验。
蔡英文指出，依据去年《经济学人资讯社》的报告，台湾被评为“全面民主”，居亚洲之冠。今年，无国界记者组织（RSF）发布的“全球新闻自由指数”，台湾进步3名，在180个国家之中排名第35。然而，近年来威权势力不断以台湾辛苦争取而来的自由为目标。还有接连不断对台湾的媒体环境施加影响力的企图，以及持续提供大量资金进行大规模的错假讯息攻势，同时广泛利用内外宣传影响台湾的民主。台湾公民所享有的网路、媒体及社群媒体自由，正被用来侵蚀台湾的民主。
她表示，错假讯息攻势已成为台湾等民主国家所面临最困难的挑战之一。人工智慧的兴起受益众人，但也使得错假讯息以前所未有的速度被产出及传播。这使得遏止错假讯息更加困难。问题在于如何在维护言论自由的同时，反制错假讯息的传播？
蔡英文指出，民主国家因为担心侵害言论自由，致应对错假讯息的作法有限。民主国家不能限制、约束、控制，甚至禁止讯息的自由流通，而必须尊重人民的权利，并让他们有机会自行决定是否相信某项特定资讯。
她认为，政府和公民社会力量就是帮助每个人建立识别真实、虚假或误导性讯息的能力，同时也需要可信的第三方机构进行事实查核，这需要全体社会努力及共同合作，这是我们在民主国家保护言论自由的方式，而媒体应可在此扮演重要角色。
蔡总统强调，媒体自由和资讯完整性会影响所有人，错假讯息则直接影响我们的生活方式。大家应该团结起来，一同讨论新闻媒体业和民主所面临的最迫切问题。
责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st2-06282023025915.html 
司法修正案：即将在本-古里安机场举行示威，内塔尼亚胡要求对抗议者采取强硬态度 
Author: 半岛电视台, 阿纳多卢通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T03:06:59
Modified Time: 2023-06-28T03:06:59
Description: 周二，以色列总理内塔尼亚胡表示，示威者与警察在司法部长亚里夫·莱文家前发生的对抗是“呼吁叛乱和公民不服从的直接产物”。而反对司法修正案的抗议活动领导人宣布将于下周一在本-古里安机场举行示威。
Images: [" 1-1687919642.jpg ", " 2-1687919655.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '以色列']
Type: Article
 反对司法修正案的抗议活动领导人宣布采取行动，升级他们反对内塔尼亚胡政府计划的行动 (路透)
6月27日周二，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡表示，示威者与警察在司法部长亚里夫·莱文家前发生的对抗是“呼吁叛乱和公民不服从的直接产物”。而反对司法修正案的抗议活动领导人宣布，他们将于下周一在本-古里安机场举行示威活动。
内塔尼亚胡补充道，现在是政府司法顾问和以色列警方对那些所谓的违法者采取坚决行动的时候了。
以色列警方驱散了数百名示威者，逮捕了其中六人，当时他们正在抗议政府改革司法制度的努力。
示威者在司法部长官邸前纵火焚烧橡胶轮胎。
抗议活动升级 
而以色列“瓦拉”网站援引左翼和人权组织签署一份的反对内塔尼亚胡政府拟通过的司法修正案的声明称，除了平时的每日抗议活动外，抗议领导人还计划在特拉维夫本-古里安机场举行大规模示威。
声明还指出，“这将是一次和平示威，以向内塔尼亚胡和控制该国的极端分子团体表明，斗争运动不会允许他们摧毁以色列。”
 以色列爆发反对司法修正案的抗议活动
以色列公共广播电台（KAN）称，抗议组织者“仔细选择了在本-古里安机场举行抗议的日期”，并解释称，当天将是这一时期最繁忙的日子之一，预计将有超过500架次国际航班起飞。
旅游部长海姆·卡茨呼吁防止本-古里安机场出现预期骚乱。
谈判失败 
抗议活动领导人宣布反对司法修正案之际，在与以色列总统艾萨克·赫尔佐格主持的反对派谈判未能达成妥协后，内塔尼亚胡领导的政府联盟正准备将“改革”立法提交议会下周进行投票。
两个多月前，内塔尼亚胡宣布暂停“司法改革”法案，以便与反对派就这些法案达成谅解。从那之后，在以色列总统的主持下，反对派和政府联盟之间一直在举行会谈。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/28/%e5%8f%b8%e6%b3%95%e4%bf%ae%e6%ad%a3%e6%a1%88%e5%8d%b3%e5%b0%86%e5%9c%a8%e6%9c%ac%e5%8f%a4%e9%87%8c%e5%ae%89%e6%9c%ba%e5%9c%ba%e4%b8%be%e8%a1%8c%e7%a4%ba%e5%a8%81 
普里戈任将面临怎样的下场？这里是我们知道的 
Creator: MATTHEW MPOKE BIGG
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-28T03:17:14+08:00
Description: 尽管俄罗斯当局表示针对普里戈任和瓦格纳“武装叛变”的指控将被撤销，但他的未来还有许多不确定性。分析认为，在兵变事件之后，普京的影响力也有所减弱。 Roman Romokhov/Agence France-Presse — Getty Images 周六，瓦格纳集团成员在顿河畔罗斯托夫市。
Images: [" 27Ukraine-wha... "]
Category: 国际
Type: Article
 
就在三天前， 瓦格纳雇佣兵集团还在向莫斯科进军 ，眼看就要威胁普京在俄罗斯长达20年的统治。此后发生了出人意料的转折，这场叛变的领导人叶夫根尼·V·普里戈任宣布他将停止叛乱，并流亡海外。
尘埃落定之后，以下是我们了解到的情况。
普里戈任会有怎样的下场？ 
截至周二上午，关于普里戈任最新的公开影像显示，他在周六当天驱车离开顿河畔罗斯托夫，并对围观者微笑。瓦格纳曾宣布占领这座俄罗斯西南部城市。
广告
拍摄这些照片之时 ，他正准备按照白俄罗斯威权领导人卢卡申科总统宣布的协议前往该国，卢卡申科是普京的 忠实盟友 。
卢卡申科周二下午表示，普里戈任——一位亿万富翁，曾经也是普京好友——已经抵达白俄罗斯。

周六，叶夫根尼·普里戈任在被驶离顿河畔罗斯托夫时，向围观的人群微笑。 Alexander Ermochenko/Reuters
但关于普里戈任眼下有何打算，还有很多不确定，比如他将住在何处，在白俄罗斯境内外有没有人身自由，以及他作为俄罗斯的政治人物能发挥多大的影响力。
他跟莫斯科——以及普京——的关系将如何演变，可能是最重要的问题。之前曾与普京发生冲突的一些前盟友都受到了俄罗斯安全部门的打压。
普里戈任是否还会被允许以瓦格纳集团领导人的身份或其他任何身份行事，目前还不得而知，白俄罗斯已经提出该集团的武装人员可以进入该国。
瓦格纳未来会怎样？ 
在普京治下的俄罗斯，即便是温和的异议之举也会受到严厉惩罚，煽动叛乱的后果通常很严重。但俄罗斯当局周二表示，根据与卢卡申科达成的协议，针对普里戈任和雇佣军的“武装叛变”指控将被撤销。
广告
周日，俄罗斯 官媒报道称 ，瓦格纳部队已经 返回 了他们在乌克兰东部卢甘斯克地区的驻地。去年秋天，俄罗斯占领并非法吞并了该地区的大部分领土。同时，卢卡申科周二还宣称，他会在白俄罗斯为瓦格纳士兵提供一处基地，不过目前还不清楚此提议的条件是什么，有多少雇佣兵会接受，以及他们将在基地中做什么。
在叛乱发生前，普京曾要求包括瓦格纳在内的所有在乌克兰作战的非正规部队都必须与俄罗斯国防部签订合同，普里戈任周末曾表示这是他叛变的一个关键原因。
有鉴于此，尚不确定俄军能以多快的速度吸纳这些士兵，连招安能否实现都是个问题。瓦格纳士兵是否愿意接受新的官方编制，冒上可能战死的风险仍是未知数。

周六，在圣彼得堡郊区拆除瓦格纳的征募海报。 Associated Press
只有当他们重回乌克兰战场，才可能看清他们继续战斗的士气和决心。有乌克兰部队认为，他们是俄军中装备最精良、战斗最积极、 战术上也最具威胁性 的部队。
瓦格纳参与的战争远不仅限于乌克兰。该集团还在 中非共和国、马里和苏丹活动 ，用军事援助以换取报酬，包括获取这些国家的自然资源。在马里，有证据表明他们去年参与了一场 针对平民的屠杀 ，而致力于揭露腐败的华盛顿“哨兵”组织指控他们可能在中非共和国犯下了战争罪。
瓦格纳似乎代表俄罗斯在非洲开展业务，目前尚不清楚该集团会否继续执行在非洲大陆的合同，或是将会退出。
广告
普京是更强了还是更弱了？ 
有不少专家表示，由于这场兵变，普京的影响力正在减弱。这可能是普京执政20多年来面临的最严重的公共安全威胁。分析人士指出，对于一个努力表现出强硬态度的领导人来说，他在周六誓言要将雇佣军绳之以法，结果却迅速达成了协议，雇佣军看起来可以避免被起诉，这是一个值得注意的让步。
但自那以来，普京一直试图 展现团结和力量 。周一，他称普里戈任是叛徒，并表示俄罗斯政府“各个层面”都在联合起来反对兵变。周二，普京感谢俄罗斯军方“实际上阻止了一场内战”。
目前尚不清楚普京可能的权力削弱将会如何体现，也不清楚对他权威的挑战会以多快的速度或何种形式出现。
人们对普京的评价部分取决于俄罗斯在乌克兰战场上成功与否，而莫斯科军队能否抵挡乌克兰本月开始的反攻，将是对普京军事权威的一次考验。但普京的主要受众是国内民众。
分析人士阿巴斯·加利亚莫夫曾是克里姆林宫的演讲撰稿人，后来成为政治顾问。他说，普京周一的演讲“表现极其疲弱”。

不少专家表示，由于这场兵变，普京的影响力正在减弱。 Sergei Guneev/Sputnik, via Reuters
话虽如此，在周末两天时间里，每时每刻，普京的危机似乎都在加深，但未来几天和几周，他可能有机会重新树立稳定的光环。
这似乎就是普京周二的目标，当天，他向在克里姆林宫前立正站好的士兵和安全部队发表了一篇精心编排的演讲。这是一次罕见的公开露面，地上还铺了红毯。
广告
它将如何影响乌克兰战争？ 
至少，瓦格纳集团这几天经历了动荡。这对于正在为反攻聚集力量的乌克兰军队来说不是坏事。
问题是，基辅能在多大程度上利用瓦格纳集团内部士气动摇的迹象。从7月1日开始，部分瓦格纳部队将转由俄罗斯军方指挥，这一事实至少在短期内可能会撼动该组织。
接下来的问题是，瓦格纳战士的战场实力会发生什么变化。在争夺乌克兰东部城市巴赫穆特的长达数月的战斗中，这些雇佣军作为俄罗斯的突前力量，全过程伤亡数万人。
这种情况能否在俄罗斯武装部队中重现还有待观察，俄罗斯武装部队的薪酬通常低于雇佣兵。
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230628/prigozhin-russia-wagner-what-we-know/ 
俄罗斯动荡风险加剧，盟友国或寻求止损 
Creator: MARK LANDLER
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-28T03:27:21+08:00
Description: 普京已与伊朗、卡塔尔和其他友好国家的领导人通电话，接受支持同时可能承诺恢复稳定。分析认为普京的盟友不太可能放弃他，但会对俄罗斯进一步动荡的风险对冲止损。 Pool photo by Sergei Guneyev 官方媒体发布的一张照片显示俄罗斯总统普京周二在发表演讲前。发表公开声明之前，他给盟友打了电话。
Images: [" 27russia-glob... "]
Category: 国际
Type: Article
 
周一，俄罗斯总统普京打破沉默，谈起这场导致雇佣军队伍来到距莫斯科200公里处的流产兵变。在此之前，他同伊朗、卡塔尔和其他友好国家的领导人通了电话，听取他们的表态支持，同时还可能做出了恢复稳定的承诺。
普京拿出了一份 令人惊讶的强大名单 ，这些国家要么支持他对乌克兰的战争，要么保持中立。对于普京来说，他急于让外界看到这种相互保证。即使在 上周末发生了令人震惊的事件之后 ，俄罗斯传递出的信息似乎是在外交政策上一切如常。
外交官和分析人士表示，尽管俄罗斯的朋友和商业伙伴可能对一个核武器国家的武装叛乱感到不安，但他们不太可能放弃普京。他们说，更有可能出现的情况是，这些伙伴会对俄罗斯出现进一步动荡的风险采取两面下注的防范措施。
“我对这些公开声明并不感到惊讶，”前美国驻俄罗斯大使迈克尔·麦克福尔说。“挑起事端不符合我们的利益，也不符合其他人的利益。但私下里，如果你的目标是稳定，那么你应该担心普京提供这种稳定的能力。”
麦克福尔说，叶夫根尼·普里戈任的叛乱给乌克兰及其盟友提供了一个新的机会，可以说服从北京到巴西利亚的外国领导人，支持俄罗斯或保持中立都是错误的选择。

瓦格纳的雇佣军占领了俄罗斯的顿河畔罗斯托夫市，这里距离莫斯科不到200公里。 Associated Press
与俄罗斯结盟的领导人有着错综复杂的动机, 无论是意识形态、战略、商业，甚至是单纯的自我保护——正如少数情况所表明的。他们需要拿出足以盖过这些动机的说服力。
中国是普京 最重要的靠山 ，它将俄罗斯视为其削弱美国全球野心的关键所在。尽管据报道，自危机发生以来，习近平主席没有同普京交谈过，但周一，中国外交部重申了对俄罗斯的支持，称其为“友好邻邦和新时代的全面战略协作伙伴”。
广告
此前一天，俄罗斯副外长鲁登科在北京会见了中国外交部长秦刚，他的访问似乎是在此次兵变发生前就已经安排好的。中国官方媒体报道了这次会面，称两人讨论了“乌克兰危机”等问题。
“习近平能遇到的最坏情况是一个软弱的普京，他输掉战争，最终被赶下台，”乔治敦大学亚洲研究教授麦艾文(Evan S.Medeiros)说。“一个软弱的俄罗斯会使中国在与美国的竞争中失去一个盟友，也许更糟的是，使习近平在全球范围内被孤立，并受到来自民主国家的压力。”
不过，在公开支持俄罗斯之前，北京曾暗示它在私下里对普京入侵乌克兰让中国陷入越来越艰难的境地感到不满。虽然中国仍是俄罗斯的主要外交和经济援助国，但它已表示不会在这场战争中站队。这种含糊不清的立场严重影响了中国与欧洲的关系。

中国外交部发布的照片显示，外交部长秦刚与俄罗斯外交部副部长鲁登科周日举行会晤，这次会晤似乎是在兵变之前安排的。 Ministry of ForeignAffairs of the People's Republic of China, via Associated Press
这导致中国试图稍微远离俄罗斯，通过安排习近平与乌克兰总统泽连斯基之间的 通话 ，以及 提出和平进程的广泛原则 ，包括谴责使用核武器和呼吁尊重主权。
“我认为你会开始看到更多的对冲和信号，”前美国对华情报分析师约翰·卡尔弗说。
在中东，同样的公开支持和私下质疑也很明显。 沙特阿拉伯 和其他海湾国家一直无视俄罗斯对乌克兰的战争，因为他们越来越把普京视为动荡地区的另一个安全来源，人们认为美国正在撤出这个地区。
广告
自2015年以来，俄罗斯一直扮演着这一角色，当时它出动军队介入叙利亚内战。普京对叙利亚独裁领导人 阿萨德 的支持阿拉伯领导人都看在眼里，他们将其与他们认为奥巴马总统抛弃埃及总统 穆巴拉克 的行为进行了对比。
最近几天，从卡塔尔埃米尔、阿拉伯联合酋长国总统到沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼，许多海湾国家领导人纷纷致电普京。据克里姆林宫称，沙特领导人周二表示，支持“俄罗斯为捍卫宪法秩序所采取的步骤”。
这是同为专制者可以预见的一个反应，但它掩盖了 沙特阿拉伯和俄罗斯之间的紧张关系 。这两个国家曾经共同努力尽可能地保持高油价，但现在俄罗斯正在积极地以较低的价格出售石油，甚至在沙特阿拉伯试图支撑油价的时候。

沙特国家媒体发布的王储穆罕默德·本·萨勒曼的照片。克里姆林宫表示，王储支持俄罗斯“捍卫宪法秩序”的行动。 Saudi Press Agency/viaReuters
“最重要的是，他们曾经认为可以用一个更可靠的俄罗斯来平衡一个不可靠的美国，”外交关系委员会洛伊研究所杰出研究员马丁·因迪克说。“现在，他们面对的是一个更不可靠、可能更不稳定的俄罗斯。”
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230628/russia-putin-prigozhin-china-allies/ 
俄罗斯料将取代沙特成为中国最大石油供应国 (Free Version) 
Author: Summer Said
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T03:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T03:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-28T02:16:00.000Z
Description: 俄罗斯即将超过沙特，成为中国最大的石油供应国。这一转变显示出乌克兰战争使全球市场发生颠覆性变化之际，沙特对全球市场影响力的局限性。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001006895
Type: Article
俄罗斯即将超过沙特，成为中国最大的石油供应国。这一转变显示出乌克兰战争使全球市场发生颠覆性变化之际，沙特对全球市场影响力的局限性。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E6%96%99%E5%B0%86%E5%8F%96%E4%BB%A3%E6%B2%99%E7%89%B9%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%80%E5%A4%A7%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E4%BE%9B%E5%BA%94%E5%9B%BD-18df3bc6 
兵变过后 美国针对瓦格纳集团在非洲的黄金目标 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T03:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-28T03:20:06+00:00
Description: （法新社华盛顿27日电） 美国今天实施制裁，对象是提供俄罗斯佣兵集团瓦格纳（Wagner Group）资金的非洲金矿开采活动，同时亦表示要追究这些佣兵在俄罗斯发动兵变几天后的侵权行为。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这项针对瓦格纳集团的制裁措施，先前原已计画执行，但由于美国试图避免在俄罗斯总统蒲亭（VladimirPutin）与佣兵集团首脑普里格津的权力斗争中站边，因此暂时搁置。
美国财政部在一份声明中表示，对中非共和国、阿拉伯联合大公国和俄罗斯的4家公司实施制裁，这些公司被指控与瓦格纳集团及其首脑普里格津（YevgenyPrigozhin）有挂钩。 美国今天制裁的公司，包括总部位于中非共和国的矿业公司MidasRessources与黄金钻石采购公司Diamville，美国认为它们均由普里格津控制。另外两家受制裁的公司，一家是总部在杜拜的IndustrialResources General Trading，以及位于俄罗斯的Limited Liability Company DM。
美国财政部表示，这些公司在乌克兰和非洲一些国家从事非法黄金交易，提供资金以维持与扩大佣兵武力。 美国财政部主管恐怖主义和金融情报的次长尼尔森（BrianNelson）在声明中表示：「瓦格纳集团透过开采中非共和国与马利等国的自然资源，为其残暴行动提供资金。」
「美国将继续瞄准瓦格纳集团的收入来源，以削弱其在非洲、乌克兰和其他地方的扩张与暴力行为。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E5%85%B5%E5%8F%98%E8%BF%87%E5%90%8E-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%92%88%E5%AF%B9%E7%93%A6%E6%A0%BC%E7%BA%B3%E9%9B%86%E5%9B%A2%E5%9C%A8%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E7%9A%84%E9%BB%84%E9%87%91%E7%9B%AE%E6%A0%87 
美星大卫科伦斯韦 将披红斗篷担任新超人 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T03:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T03:20:05+00:00
Description: （法新社洛杉矶27日电） 负责DC漫画超级英雄系列电影的导演詹姆斯甘恩（James Gunn）今天证实，美国新星大卫科伦斯韦（David……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
29岁的大卫科伦斯韦最近因演出串流平台Netflix迷你剧集「好莱坞」（Hollywood）而闻名，他将在制片公司「华纳兄弟」（WarnerBros）预定2025年上映的「超人：传承」（Superman: Legacy，暂译）中担任主角。
这项消息最先由多家好莱坞商业刊物披露，内容还提到电影女主角露薏丝莲恩（Lois Lane）将由瑞秋布罗斯纳汉（RachelBrosnahan）饰演，她在多次获得艾美奖（Emmy Awards）的喜剧片「了不起的麦瑟尔夫人」（The Marvelous Mrs.Maisel）有吃重演出。
詹姆斯甘恩转推「好莱坞报导」（The Hollywood Reporter）的文章时写道：「准确无误！（他们不仅是绝佳演员，也是很棒的人）。」
鉴于超人在流行文化中的地位，这个角色被认为是好莱坞最引人注目、最受关注的话题之一。此前，在大银幕上扮演过超人的明星包括克里斯多福李维（ChristopherReeve）、布兰登劳斯（Brandon Routh），以及最近的亨利卡维尔（Henry Cavill）。
来自英国的亨利卡维尔曾演过2013年的「超人：钢铁英雄」（Man of Steel）等超人电影，也在去年的「黑亚当」（BlackAdam）片尾彩蛋短暂再度饰演这个角色。
去年华纳公司（Warner）与探索频道（Discovery）合并后，新的领导阶层决定让执导过「星际异攻队」（Guardians of theGalaxy）的詹姆斯甘恩与「水行侠」（Aquaman）制片人彼得萨夫兰（Peter Safran）共同负责所有DC漫画（DCComics）超级英雄相关电影。
他们的任务是重振DC漫画超级英雄电影。比起票房屡创纪录的竞争对手漫威（Marvel），DC电影的票房始终落后，近期也在「闪电侠」（TheFlash）等作品上遭逢一连串挫败。 詹姆斯甘恩与彼得萨夫兰很快就为整套系列设定新方向，接着一直忙于重塑「超人」角色。
大卫科伦斯韦的其他作品包括Netflix剧集「大政治家」（The Politician）、HBO剧集「特击罪恶城」（We Own ThisCity），以及恐怖片「血色珍珠」（Pearl）。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%BE%8E%E6%98%9F%E5%A4%A7%E5%8D%AB%E7%A7%91%E4%BC%A6%E6%96%AF%E9%9F%A6-%E5%B0%86%E6%8A%AB%E7%BA%A2%E6%96%97%E7%AF%B7%E6%8B%85%E4%BB%BB%E6%96%B0%E8%B6%85%E4%BA%BA 
赫梅蒂休战后 布尔汉宣布宰牲节第一天停火与华盛顿对苏丹持续违规行为感到担忧 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T03:40:45
Modified Time: 2023-06-28T03:40:45
Description: 苏丹陆军司令阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉中将周二宣布在宰牲节第一天单方面停火，而美国国务院则对双方屡次违反停火协议表示关切。
Images: [" 1-1687922603.png ", " 1-1687922654.jpg "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '苏丹']
Type: Article
 阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉：苏丹武装部队热衷于将权力移交给人民选出的文职政府（半岛电视台）
苏丹陆军司令阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉中将周二宣布在宰牲节第一天单方面停火，而美国国务院则对双方屡次违反停火协议表示关切。
目击者称，快速支援部队周二袭击了苏丹军队在首都喀土穆的两个战略军事基地，尽管宣布单方面休战两天，但一名苏丹外交官向半岛电视台描述伊加特和平计划是为了服务于外国议程。
布尔汉在周二晚上的电视讲话中表示，叛军穆罕默德·哈姆丹·达加洛（赫梅蒂）及其集团试图劫持革命，以实现自己控制国家的野心。
布尔汉强调，苏丹武装部队热衷于将权力移交给人民选出的文职政府。
与此同时，布尔汉补充说：“阴谋规模要求每个人都保持警惕并准备好应对我们国家所面临的生存威胁，因此，我们要求我国所有的年轻人和每个有能力的人……应该毫不犹豫或拖延地在自己的居住地发挥这一国家作用，或者加入军事部队，以获得捍卫苏丹国家生存的荣誉。”
 苏丹首都冲突升级，国际社会对达尔富尔局势担忧
快速支援部队的攻击 
有关实地方面消息，半岛电视台记者报道称，听到从恩图曼北部卡拉里军区传来枪声和猛烈炮击声，目标是喀土穆和恩图曼南部的快速支援地点。
目击者告诉阿纳多卢通讯社说，快速支援部队的大部队袭击了喀土穆南部的装甲部队总部，与此同时，位于首都西部恩图曼市的“工程兵”总部也遭到迫击炮弹袭击。
据目击者称，陆军部队对喀土穆和恩图曼总部遭受的袭击做出反应，并在通往快速支援部队的街道上追击他们。
周一晚上，快速支援部队指挥官穆罕默德·哈姆丹·达加洛（赫梅蒂）宣布“在古尔邦节之际单方面休战”，从周二开始为期两天，但军队没有发表任何评论。
赫梅蒂还宣布成立一个委员会，追究涉嫌侵犯人权的支持人员的责任，并强调，他反对任何针对平民的侵犯行为。
与此同时，苏丹军队的一名高级消息人士告诉半岛电视台说，军队并未参与所谓的“快速支援部队”民兵组织宣布的休战协议，因为它的承诺并不真诚。
双方互相指责对方首先挑起战斗，并指责对方在之前的一系列休战期间犯下违规行为，但未能成功结束自 4 月 15日以来持续不断的冲突，这导致数百人死亡、数千人受伤，此外，世界上最贫穷的国家之一还出现了新一轮的流离失所和庇护浪潮。
战斗范围扩大 
与此同时，苏丹的战斗范围显着扩大，阿卜杜勒·阿齐兹·希鲁领导的“苏丹人民解放运动（北方局）”袭击了青尼罗州的苏丹军队驻地。
青尼罗州政府和苏丹主权委员会副主席“马利克·阿卡尔”办公室的两位消息灵通人士告诉半岛电视说，阿卜杜勒·阿齐兹·希鲁领导的“苏丹人民解放运动（北方局）”部队首次袭击了库尔穆克市以南的Khor Al-Budi 和 Dim Mansour 的多个苏丹军队据点,这是首次爆发这种冲突。
两名消息人士补充说，苏丹军队对此次袭击做出了回应，并表示，苏丹人民解放运动部队继续轰炸该州的一些地区。
值得注意的是，苏丹军队和苏丹人民解放运动签署了停火协议，该协议一直有效，直到4月中旬当前冲突爆发。
美国的担忧 
有关国际方面消息，美国国务院对苏丹各方一再违反最新停火协议并重新陷入战斗表示关切。
美国国务院在一份声明中表示，其认为苏丹冲突没有可以接受的军事解决方案，并强调，其将继续关注事态发展，并继续考虑是否可以采取进一步措施追究各方责任。
美国国务院并表示，一旦各方表明对《吉达宣言》条款的承诺，美国及其合作伙伴就准备在吉达恢复正式会谈。
伊加特倡议 
在非洲联盟对东非国家发展政府间管理局（伊加特）解决苏丹冲突路线图的首次评论中，非洲和平与安全理事会联盟宣布全力支持伊加特关于苏丹冲突的计划。
安理会赞扬伊加特所做的努力，重申其首都喀土穆立即非军事化以及无条件停止敌对行动的要求。
另一方面，一位知情的苏丹外交消息人士接受半岛电视台采访时表示，非洲联盟和平与安全理事会昨天对伊加特解决苏丹危机的计划表示支持，这是一次黑暗中的跳跃，是为了执行国际官员的意愿，试图利用非洲联盟为外国议程服务。
据苏丹外交官称，该消息人士补充说，“苏丹，一个国家、领导层、军队和自由人民，拥有自己的决定权，不会等待任何人的指导，也不会被这些干涉其内政的不负责任的冒险所吓倒。”
另一方面，自由与变革力量中央委员会发言人亚西尔·阿尔曼表示，军方之间的停战并没有停止战争，也没有减轻平民的痛苦。。
亚西尔·阿尔曼在推特上发推文补充说，缩短军方对话不会有结果，需要民间民主力量与军方坐在谈判桌上，开辟新的道路。
自4月中旬爆发战斗以来，已有约3000人死亡、数千人受伤，与此同时，数十万人逃往苏丹境内和一些邻国更安全的地方。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/28/%e8%b5%ab%e6%a2%85%e8%92%82%e4%bc%91%e6%88%98%e5%90%8e%e5%b8%83%e5%b0%94%e6%b1%89%e5%ae%a3%e5%b8%83%e5%ae%b0%e7%89%b2%e8%8a%82%e7%ac%ac%e4%b8%80%e5%a4%a9%e5%81%9c%e7%81%ab%e4%b8%8e%e5%8d%8e%e7%9b%9b 
俄飞弹击中乌东餐厅 酿3死42伤惨剧 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T04:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-28T03:35:02+00:00
Description: （法新社乌克兰克拉莫托斯克27日电） 乌克兰东部城镇克拉莫托斯克（Kramatorsk）的一家知名餐厅，今天遭俄罗斯飞弹击中，乌国有关单位表示，有至少3人因此失去性命，还有40多人受伤。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
乌克兰警方表示，俄罗斯朝克拉莫托斯克发射了两枚S-300地对空飞弹。
乌克兰内政部在加密通讯体Telegram表示：「已从废墟中找到3具遗体，其中包括一名2008年出生的未成年人，伤者则包括一名2022年出生的儿童。」
乌克兰紧急服务单位在Telegram指出，这枚飞弹摧毁了广受欢迎的瑞亚披萨（Ria Pizza）餐厅，另造成42人受伤。
当时与两名友人在餐厅用餐的人士表示，「现场有很多人，还有孩子们在断垣残壁里」。
他在爆炸发生后说，事发时「我们正要离开」，并称他的其中一个朋友现在还「埋在废墟里」。
案发现场很快就挤满围观民众，飞弹引发的大火持续延烧，军方和救难单位的人赶忙搜索其他受害者。
顿内茨克州（Donetsk）州长基里兰科（PavloKyrylenko）表示，俄罗斯向克拉莫托斯克发射了两枚飞弹。克拉莫托斯克人口一度达15万，是遭俄军围困的乌东地区中，仍由乌国控制的最大城镇之一。
在瑞亚披萨工作的32岁厨师表示，飞弹来袭时，餐厅内「挤满了人」。
他说：「我才刚到餐厅，当时我站在那里，然后就被埋住了。」
附近的几栋建筑物同样在这次攻击中受损。俄罗斯自2022年2月全面入侵乌克兰起，即经常锁定克拉莫托斯克为攻击目标。
克拉莫托斯克距离前线约30公里。
一名飞弹攻击发生时，人在附近的19岁乌克兰士兵说：「人家告诉我，他们听到有一架飞机飞过，然后就发生爆炸。」
他随即前往受创的餐厅并协助救援工作。他说：「有个女孩困住并受伤了，他们还无法将她救出。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E4%BF%84%E9%A3%9E%E5%BC%B9%E5%87%BB%E4%B8%AD%E4%B9%8C%E4%B8%9C%E9%A4%90%E5%8E%85-%E9%85%BF3%E6%AD%BB42%E4%BC%A4%E6%83%A8%E5%89%A7 
“不明白为什么不”：中国特使支持乌克兰“91边界” 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T04:09:12
Modified Time: 2023-06-28T04:09:12
Description: 中华人民共和国驻欧盟使团团长表示，北京可以支持乌克兰收回1991年领土完整的目标，其中包括克里米亚——2014 年被俄罗斯吞并的半岛。
Images: [" 1-1687924863.png ", " 1-1687924972.png ", " 1-1687925099.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '政治', '新闻', '中国', '乌克兰', '欧洲']
Type: Article
 中华人民共和国驻欧盟使团团长、特命全权大使傅聪在北京举行的新闻发布会上发表讲话（路透）
中华人民共和国驻欧盟使团团长表示，北京可以支持乌克兰收回1991年领土完整的目标，其中包括克里米亚——2014 年被俄罗斯吞并的半岛。
在最近接受半岛电视台和另外两家媒体采访时，当傅聪被问及支持基辅目标时，其中包括收复目前被俄罗斯占领的其他乌克兰地区，这位中国高级外交官说：“我不明白为什么不。”
“我们尊重所有国家的领土完整。所以，当中国和前苏联建交的时候，我们也是这么同意的。但正如我所说，这些都是历史问题，需要俄罗斯和乌克兰谈判解决，这就是我们的立场。”
中国大使是在 6 月 16 日于布鲁塞尔举行的2023年欧盟中国商会“中欧商业高峰论坛”之后发表了上述言论。
傅聪在四月接受《纽约时报》采访时表示，北京不承认莫斯科吞并克里米亚和顿巴斯等乌克兰领土的努力。
自1991年乌克兰从苏联独立以来，俄罗斯于2014年吞并克里米亚，并支持乌克兰东部顿巴斯地区卢甘斯克和顿涅茨克部分地区的分裂主义起义。
尽管俄罗斯声称对克里米亚半岛拥有主权，并扩大了对顿巴斯的占领，但西方列强并不承认莫斯科的举动。
 俄乌战争 乌克兰各地区处于哪方势力控制之下？ 乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰军队正在东部和南部两个主要冲突地区摧毁俄罗斯军队，而莫斯科则对基辅和其他城市发动了大规模无人机袭击（半岛电视台）
除傅聪以外，中国领导人一般不会就俄罗斯吞并乌克兰领土发表公开评论。
2014年联合国就承认克里米亚吞并举行公投时，中国投了弃权票，时任中国驻联合国特使刘结一表示：“中国一贯反对干涉别国内政，尊重各国主权和领土完整。各国诚信”——中国外交部在四月份的一份声明中重申了这一立场。
中国尚未正式谴责克里姆林宫于 2022 年 2 月入侵乌克兰，而且在俄罗斯雇佣兵周末威胁在莫斯科发动大规模叛乱之后，中国与弗拉基米尔·普京的联盟依然牢固。
中国外交部周一在一份声明中表示，“作为俄罗斯的友好邻邦和新时代全面战略协作伙伴，中方支持俄罗斯维护国家稳定、实现发展繁荣”，并将瓦格纳集团负责人叶夫根尼·普里戈任领导的意外叛变淡化为“内部事务”。
傅聪大使为中国在乌克兰问题上的立场进行了辩护，称其“非常明确”。
他表示，“我们主张和平，我们认为通过在谈判桌上解决分歧来尽快实现和平非常重要。”
北京2月发布了一份12点和平计划提案，旨在寻求“政治解决方案”来结束战争，作为这些努力的一部分，中国上个月向基辅、莫斯科和其他欧洲国家派遣了大使李辉。
欧盟与中国的关系 
但北京与莫斯科重新建立的“无限制”伙伴关系及其对俄罗斯乌克兰战争的立场，导致中国与欧盟的关系降温。
上周，中国总理李强上任后首次访问欧洲，欧盟领导人敦促他对莫斯科采取强硬态度。
波罗的海国家和波兰对中国尤其感到失望，并支持对北京实施制裁并减少经济依赖。
今年3月，欧盟委员会主席冯德莱恩在访问中国之前表示，欧盟应重点关注与中国“去风险”，而非“脱钩”。
傅聪大使告诉半岛电视台说，虽然中国理解欧盟建立有弹性的供应链的雄心，但欧盟“不应将经济安全与国家安全混为一谈，从而损害自由贸易”。
傅聪大使表示，“去风险不应成为脱钩的另一个名称， 欧盟最近在华为和中兴问题上的事态发展令人担忧。”他指的是欧盟委员会本月早些时候提出的禁止华为和中兴参与5G 网络的提议。
傅聪大使补充说，“没有证据表明他们正在损害网络安全，我们认为，这些毫无根据的指控违背了公平竞赛和公平竞争的精神，而欧洲实际上声称自己是冠军。”
 欧洲人能否说服中国改变乌克兰战争方针？
除了禁令之外，欧盟上周在针对莫斯科的第十一揽子制裁中，针对据称支持“俄罗斯军事和工业联合体侵略乌克兰战争”的中国实体。
在宣布更多制裁之前，傅聪大使表示，中国尚未承诺阻止企业帮助俄罗斯，但他希望通过“对话，消除误解”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/28/%e4%b8%8d%e6%98%8e%e7%99%bd%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e4%b8%8d%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e7%89%b9%e4%bd%bf%e6%94%af%e6%8c%81%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b091%e8%be%b9%e7%95%8c 
习近平著作销量囊括中国5、6月份图书销量前5名 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T04:25:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:07:38-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 习近平书籍 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/gt1-06282023042441.html/@@stream 
提到畅销书，人们自然会联想到职业作家。但您知道吗，中国领导人习近平的著作和中共党章等政治读物的销量，竟囊括中国5、6月份图书销售量的前五名。在前20本畅销书中，7本是习近平的著作以及讲话。
据搜狐网“中国出版传媒商报”账号发布的6月上半月畅销书排行榜前20名显示，排名第一的是《习近平著作选读》第二卷，第二的是《习近平著作选读》第一卷，第三是《中国共产党章程》，第四是《中共二十大报告》，第五是《习近平谈治国理政》第六是《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》，除排名第七的是《我从未如此眷恋人间》，这部融汇史铁生、汪曾祺、梁实秋、季羡林、徐志摩、余光中等13位知名作家关涉人世间眷恋的50篇名作，第八、第九都是习近平相关的书籍。此外，在社会科学类图书销售排行榜中，前十名销量均为习近平著作和习近平思想专题和论述摘编。
2023年6月上半月全品类图书销售总榜。（搜狐网“中国出版传媒商报”账号图片） 
浙江学者蒋毅本周三（28日）接受本台采访时说，领导人著作在中国图书市场连连占据榜首的现象，曾经出现在文革时期，当年全国销量最大的是毛泽东选集。他说：“中国最高领导人再一次霸榜图书销售，政治挂帅的年代又来了。作为图书市场，各类著作非常多，很难做到一个门类的作品能够霸榜，政治类读物本身就非常枯燥，习近平的著作居然能够占领图书销售市场的半壁江山，一种是透过行政命令方式，统一订购，用政府预算或党费强行订购，而且任务层层下压。”
政治类书籍是中国党政官员必读物 
蒋毅认为，中共党报《人民日报》基本上没人看，但其销量仍然十分庞大，那是因为各级党政部门必须订阅，而且是公款订阅，习近平以及关于中共党建书籍也是如此。
在5月下半月的图书销售排行帮上，习近平、中共党章、中共二十大报告等书籍仍然占据前20名。南京一大学前图书管理员王小姐告诉本台，他们每个月要购入大量这类政治书籍：“上级有任务的，都用公款购买，再发给大家，又不要自己掏钱。”
左图：2023年6月上半月社会科学类图书销售排行榜。中图：2023年5月下半月全品类图书销售总榜。 右图：2023年5月下半月社会科学类图书销售排行榜。（搜狐网“中国出版传媒商报”账号图片） 
中国异议人士季风对本台说，中国仿佛进入“文革”2.0版，这种现象与“文化大革命时期非常相似”：“以前我们说‘文革’2.0版即将降临，现在‘文革’2.0，所有这些书的出版都是用纳税人的钱，跟市场经济没有任何关系。这跟政治宣传，政治正确有关系，这就跟当年出毛泽东选集一样的。”
改革开放四十多年出版业从开放到复辟 
澳大利亚悉尼科技大学教授冯崇义接受本台采访时说，中国改革开放四十多年，出版业总算有了点起色，但是最近几年，出版业已被党文化垄断。他说：“你怎么可以一下子回到这样一个层面上来，你就是对普通人，不要说出版界、教授、学者，这都是对人们智商的侮辱。整个民族怎么会走到这个程度，走到这个地步是整个民族的悲哀。我们称之为极权主义复辟。”
记者：古亭 责编：许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/gt1-06282023042441.html 
IEA敦促油气公司拿出少量利润来减少甲烷排放 (Free Version) 
Author: Will Horner
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T04:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T04:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-28T03:22:00.000Z
Description: 国际能源署周二称，各油气公司只需拿出少量利润来尽量减少甲烷排放，就能在遏制温室气体排放方面产生事半功倍之效，但一直缺乏行动。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001013033
Type: Article
国际能源署(International Energy Agency,简称IEA)周二称，各油气公司只需拿出少量利润来尽量减少甲烷排放，就能在遏制温室气体排放方面产生事半功倍之效，但一直缺乏行动。
Source: https://cn.wsj.com/articles/iea%E6%95%A6%E4%BF%83%E6%B2%B9%E6%B0%94%E5%85%AC%E5%8F%B8%E6%8B%BF%E5%87%BA%E5%B0%91%E9%87%8F%E5%88%A9%E6%B6%A6%E6%9D%A5%E5%87%8F%E5%B0%91%E7%94%B2%E7%83%B7%E6%8E%92%E6%94%BE-3c3c75fc 
白宫为「拜登经济学」造势 盼为选战提供动能 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T04:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T04:05:02+00:00
Description: （法新社华盛顿27日电） 美国总统拜登拚明年总统大选连任成功，在经济问题上下猛药，本周将对选民端出「拜登经济学」，盼能为选战提供动能。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，拜登在接下遭COVID-19（2019冠状病毒疾病）疫情摧残的经济后，又受到居高不下的通货膨胀和供应断链等问题困扰，难以说服美国人民他表现得很称职。
美国广播公司新闻网（ABCNews）与「华盛顿邮报」5月进行的民调结果显示，在谁比较善于处理经济问题方面，丑闻缠身的共和党籍前总统、也可能是拜登2024年大选竞争对手的川普甚至领先了18个百分点。
随着本周重塑形象，拜登明天将在芝加哥发表演说，白宫认为这能扭转局势。
白宫首席副新闻秘书达尔顿（OliviaDalton）告诉记者，这个关键字就是「拜登经济学」（Bidenomics），她说这是「白宫的每日一字、每周一字、每月一字、年度一字」。
这句口号是故意拿已故美国前总统雷根（RonaldReagan）1980年代总统任期内着名的「雷根经济学」（Reaganomic）来加以谴责，当时一些人认为「涓滴经济学」（trickle-downeconomics）的概念带动了美国经济繁荣。
白宫表示，拜登是要来终结「雷根经济学」的。
美国国家经济会议（National Economic Council）主任布兰纳德（LaelBrainard）告诉记者：「他（拜登）拒绝接受涓滴经济学，即顶层减税会嘉惠下层的理论。」
达尔顿说，拜登将专注于「推动中产阶级成长，就能发展经济」的信念。
拜登的一大主张，是他第一个任期内实施的庞大政府支出计画将刺激长期扩张，带领重建美国的制造业实力，并提升美国较不富裕人口的生活水准。
美国国会通过的重大法案，对绿能技术、半导体投入历史性巨额资金，且投入至少5500亿美元用于改善国内道路、桥梁和其他基础设施。
布兰纳德指出，雷根时代的涓滴理论导致美国工业城市空心化，产业纷纷外移，雄心勃勃的基础设施升级计画也被抛弃。
她表示，相较之下，拜登的重税产业政策正利用政府资金作为催化剂，促使「民间部门制造业建设支出增长」。
民调显示，拜登在低失业率和总体乐观的经济上鲜少得到认可。尽管通膨从疫情后的高峰连续11个月缓慢下降，但仍然是选民主要担忧之处。
达尔顿指出，随着拜登的计画所资助的项目终于启动，美国人民对事情将有不同的看法。（译者：徐睿承/核稿：李佩珊）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%99%BD%E5%AE%AB%E4%B8%BA-%E6%8B%9C%E7%99%BB%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6-%E9%80%A0%E5%8A%BF-%E7%9B%BC%E4%B8%BA%E9%80%89%E6%88%98%E6%8F%90%E4%BE%9B%E5%8A%A8%E8%83%BD 
普通美国人怎么看中国将如何影响中美关系 
Creator: IAN PRASAD PHILBRICK
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-28T04:51:49+08:00
Description: 民调显示，美国公众对中国的看法与冷战前夕对苏联的看法相仿。尽管美中两国领导人一再拒绝避免冷战式冲突，美国公众舆论的负面看法可能令两国更难修复双边关系。 Pool photo by Feng Li 如今，大多数美国人称中国为敌人或不友好的对手。
Images: [" 00up-cold-war... "]
Category: 国际
Type: Article
 
在两国紧张局势不断加剧之际，拜登总统与中国领导人习近平 一 再 拒 绝 将其 与 冷 战 相提并论。
但修复关系的努力可能会遇到一个阻碍：公众舆论。民调显示，在上世纪40年代末的冷战前夕，美国人对苏联的敌视、悲观和穷兵黩武主义的看法与他们今天对中国的态度有着惊人的相似之处。尽管共同点不算太多，所处大环境也不一样，但这仍可能导致避免冷战式冲突的努力复杂化。
共同点 
在两个不同的时代，美国人对苏联和中国的看法都是从相当积极的立场迅速恶化。
广告
“二战”期间美苏是盟友关系，根据 罗珀中心存档的民意调查 ，大多数美国人都认可两国在1945年大部分时间里的合作。但随着“二战”结束，苏联吞并了东欧部分地区，美国民意出现了反转。到1946年，四分之三的美国人都 不再认同 苏联的外交政策。
美国人对中国的看法也出现类似的急转直下。大约在2000年到2016年间，对中国持正反观点的美国人比例旗鼓相当。但这种情况在2018年发生了变化，当时前总统特朗普的 反华言论和贸易战 让许多美国人的观点急转为负面。新冠疫情、 中国大规模拘禁穆斯林 、 对俄伙伴关系 、拜登关于“美中竞争”的言论以及中国间谍气球事件都让美国人对中国的看法 降至 历史 最 低点 。
在两个不同的时代，随着公众舆论恶化，不信任的情绪也与日俱增。1945年“二战”结束时，绝大多数美国人都认为苏联可能是“ 值得信赖的合作伙伴 ”。一年后，大多数人对苏联的态度都“ 没那么友好 ”了。今天，大多数美国人对中国的看法要么是 不友好 ，要么是 敌 对 。
“这种转变的根源在于疏远，”伍德罗·威尔逊中心基辛格中美关系研究所所长戴博(RobertDaly)表示。“这种疏远不仅有冷战的感觉，而且还是冷战的一个特征。”
1948年，当苏联封锁西柏林，大多数美国人认为， 即便冒战争风险 ，美国也应该在当地驻军。如今，大多数美国人认为，比起搞好对华关系，更重要的是 防止台湾被入侵 ，在它遭到中国入侵的情况下为其提供武器，并利用美国海军 挫败封锁措施 。1949年，近半数美国人认为美苏开战“ 只是时间问题 ”。现在，三分之二的美国人认为中国的军事力量在未来十年对美国构成“ 重大威胁 ”。
当然，两个年代的情况并不完全一样。大多美国人 赞成减少对华贸易 ，但两国的经济联系远比美苏之间更为紧密。在上世纪40年代，大多数美国人 支持 派遣 军队 保卫欧洲，以免落到苏联手中；但现在大部分美国人尚不支持向台湾派兵。美国人更忧心的仍是 恐怖主义 和 其他外交政策议题 ，而非中国。目前，认为美中正在“竞争”（拜登政府 更倾向的说法 ）的美国人 远比 认为美中处于冷战的美国人要多。
广告
尽管如此，民众从美国领导人那里获得的关于中国的信息仍是极其负面的。“这种情绪已经渗透到普罗大众之中，”俄亥俄州立大学研究国际关系和公众舆论的教授理查德·赫尔曼表示。
反馈循环 
公众舆论的恶化反过来可能让美中关系更加糟糕。
这听起来有点不可思议；大多美国人并不太关注外交政策，因为这与他们的日常生活往往相距甚远。但让他们上心的国际问题通常就是政客、专家和新闻媒体 经常谈论 的话题。一旦公众舆论对某一外交政策议题（就像愈发如此的中国问题）固化，政治领袖 通常会予以关注 。“这往往会对政策制定者出台什么样的政策设下护栏，”芝加哥全球事务委员会的迪娜·斯梅尔茨表示，该委员会就美国人的对华态度展开民调。
公众的敌意会激发领导人拿出好斗的措辞和行动，记者随后再将这种强硬姿态传递回大众之中。结果就造成了一个反馈循环，事件、领导人言行、媒体报道和公众舆论就在其中互相强化。
如果公众情绪跨越了党派界限 ，反馈循环就会变得更加强大，就像冷战的大部分时间里一样，中国问题也愈发如此（不过自认为是共和党的人对中国的敌意还是 高于 民主党和独立人士）。“对华强硬似乎是华盛顿共和党人与民主党人能够达成共识的少数议题之一，”哈佛大学政治学家约书亚·科泽在电子邮件中表示。

1968年，在宣布停止对越南的部分轰炸后不久，约翰逊总统（左）及顾问与前总统艾森豪威尔（右）会面。 Yoichi R. Okamoto/L.B.J.Library Collection
通过这样的方式，政治领袖的决策既可以塑造公众舆论，也可以被公众舆论所塑造。早期的冷战就印证了这样的关系。1947年，杜鲁门总统宣布美国支持抵制“极权主义政权”的国家，这所谓的“杜鲁门主义”利用并加深了反苏敌意。肯尼迪则 密切关注 其他国家如何看待美苏军事力量平衡的民意调查，这促使他重启大气层核试验，加速了美国的太空计划。肯尼迪的继任者约翰逊向越南派兵，部分原因是担心共产党夺权所引发的 政治后果 。

上周，国务卿布林肯在北京与中国主席习近平会面。 Pool photo by Leah Millis
拜登最近预测美中关系将要 “解冻” ，但他在上周 称习近平是独裁者 ，随后还 拒绝收回 这一说法，因此激怒了中国。当国务卿布林肯本月访华试图缓和双方关系，遭到了 共和党的 猛烈抨击 。2024年大选即将到来，拜登的共和党挑战者已经称他是对华软弱派了。“民意取向为期待中的解冻成果设定了上限，”康奈尔大学政治学者白洁曦(JessicaChen Weiss)表示。
公众舆论可能已经在质疑拜登的战略。在2021年至2022年担任国务院顾问期间，白洁曦 主张 建立一个“和平共处框架”，对中国应是威慑大于挑衅。但她表示，政府高级官员认为美国民众能接受的底线就是“负责任地管控竞争”，这是官员们用来描述当前政策的关键词。“我认为这就是民意取向——也就是公共话语，而不仅仅是民调——产生间接影响的一个例子，”她说。（白宫没有对她的言论置评。）
广告
在习近平的领导下，中国公众舆论对美国的态度同样转为 消极 强硬 ，这也可能阻碍两国关系的缓和。学术研究表明，即便是在政客不靠民选的国家，舆论依然会 影响领导人的决策 。“公众强烈要求领导人采取行动，”科泽说。“然后就会陷入这样的局面，一方的升级导致另一方的升级。”
“情况已经如此” 
这是否意味着美中两国注定要以冷战姿态拉锯数十年？不一定。但是，冷淡关系可能会自我应验。两国的冷战思维更可能导致台湾问题的升级。“目前的舆情数据表明，如果中国入侵台湾，美国国内的反应将会非常激烈，”科泽说。这也可能损害 美国盟友 及依赖中国经济的 企业 的利益，导致合作与外交的终止。反华情绪似乎也助长了针对亚裔美国人的 袭击事件 增加 。
还有人认为，冷战框架有助于防止紧张局势恶化。“我们已经卷入了与中国的全球竞争，”戴博说。“我不是在支持或预言冷战。我是在客观陈述，情况已经如此。”他还表示，承认这样的现实“既能鼓舞鹰派，也能给和平主义者带来动力”。
但如果外交摩擦和相互猜疑继续下去，关于话术的争论可能就会变得无关紧要了。“宏观层面的概念是，我们确实处于一场激烈竞争之中，”赫尔曼说。“公众已经认可了现状。你不可能一夜之间就让这艘船调转方向。”
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230628/us-china-cold-war/ 
美国官员称俄罗斯高级将领在瓦格纳兵变前已知情 
Creator: JULIAN E. BARNES,HELENE COOPER,ERIC SCHMITT
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-28T05:10:21+08:00
Description: 美国官员称，正在查明前俄军乌克兰战场最高指挥官苏罗维金是否参与兵变谋划。苏罗维金今年1月不再担任该职位。尚不清楚普里戈任是否得到了俄罗斯某些高层人物的支持。 Sputnik/Reuters 俄罗斯总统普京和苏罗维金，摄于2017年。美国官员正在试图查明，苏罗维金是否协助了普里戈任反叛俄军领导层的计划。
Images: [" 28dc-russia-m... ", " 28dc-russia-m... ", " 27dc-russia-m... "]
Category: 国际
Type: Article
 
据听取了美国情报界相关简报的美国官员说，一名俄罗斯高级将领事先知道叶夫根尼·普里戈任针对俄罗斯军方领导层的哗变计划，由此引出的问题是，这位雇佣兵领导人是否得到了某些高层人物的支持。
这些美国官员说，他们正在努力查明，前俄军乌克兰战场最高指挥官谢尔盖·苏罗维金将军是否参与了上周末普里戈任兵变的谋划，该事件对掌权23年的普京总统构成了严峻威胁。
分析人士称，苏罗维金是一位有威望的将领，在去年乌克兰的反攻后，他参与了战线防御体系的构筑。今年1月，他的最高指挥官职位被人取代，但是对这场战争的行动仍有影响力，在军中也很受欢迎。
美国官员还表示，有迹象表明，还有一些俄罗斯将军可能支持了普里戈任武力改变国防部领导层人事的计划。前任和现任美国官员称，如果不是确信别的权势人物会出手相助，普里戈任是不会发起兵变的。
如果苏罗维金参与了上周末的事变，那将是普京的乌克兰战争开始以来，俄军领导层内斗的最新迹象，也许表明普里戈津的支持者和普京的两位高级军事顾问——国防部长谢尔盖·K·绍伊古和总参谋长瓦列里·V·格拉西莫夫——之间存在更广泛的分歧。
而这场内斗还有可能决定俄罗斯军队在乌克兰战场的未来，西方支持的部队正在那里展开新一轮的反攻，意在夺回被莫斯科占领的领土。
官员们表示，普京现在必须做出决断，要不要相信苏罗维金协助了普里戈任，以及应该作何反应。
周二，俄罗斯国内情报机构表示，针对普里戈任及其部属的“武装叛变”刑事指控已经撤销。但是官员和分析人士称，如果发现苏罗维金对普里戈任有更直接的协助，普京将别无选择，只能将其解职。
几位前任官员表示，假如普京认定苏罗维金只是知道普里戈任的计划，但没有给予协助，那么他也许会不予追究。分析人士称，目前来看，普京似乎倾向于把兵变归咎于普里戈任一人。
 
私人雇佣兵集团瓦格纳创始人普里戈任，4月于莫斯科。 Yulia Morozova/Reuters
“普京是不愿意换人的，”卡内基俄罗斯欧亚中心高级研究员亚历山大·鲍诺夫表示。“但如果特务部门放了些文件在普京桌上，其中表明苏罗维金的参与，那事情就不一样了。”
美国高级官员表示，苏罗维金与普里戈任的盟友关系可以解释后者为什么能免于一死，尽管他占领了一处俄军重要机关，并下令向莫斯科武装进军。
由于涉及敏感情报，美国官员及其他一些就本文接受采访的人士要求匿名。他们强调美国及其盟友在很大程度上只是对事况有一个初步掌握。由于担心助长普京的说辞——称是西方在背后策划这些动荡，美国官员拒绝公开谈论此次叛变。
尽管如此，美国官员仍然乐于去推动可能动摇苏罗维金地位的信息，他们认为他比其他指挥官更有能力，也更无情。他的下台无疑对乌克兰有利。
俄罗斯大使馆没有回应置评请求。
苏罗维金在周五公布的一段视频中公开反对叛乱，他敦促驻乌克兰的俄罗斯军队坚守阵地，不要加入兵变。
“我敦促你们停手，”苏罗维金在Telegram上发布的消息中说。“敌人只是在等着我们国家的内部政治局势恶化。”
但一名前官员称，这条信息看起来像“人质视频”。这名前官员说，苏罗维金的肢体语言表明，谴责这位前盟友令他感到不安，普里戈任对俄罗斯军方领导层的看法与他是一致的。
还有其他迹象表明，高层也存在分歧。另一位俄罗斯将军弗拉基米尔·阿列克谢耶夫中将也在视频中呼吁，任何针对俄罗斯政府的行动都是“在国家和总统背后捅刀子”。但几小时后，他在另一段视频中露面，在俄罗斯顿河畔罗斯托夫与普里戈任聊天。瓦格纳武装分子占领了该市的军事设施。
前美国驻俄罗斯大使迈克尔·麦克福尔在接受电话采访时表示，“发生了太多奇怪的事情，在我看来，这表明存在着我们还没有弄清楚的勾结。”
“想想攻占罗斯托夫是多么容易，”麦克福尔说。“俄罗斯到处都是武装警卫，突然之间，周围就没有人做事了？”
 
普京和苏罗维金，摄于去年12月，当时后者获颁三级圣乔治勋章。然而一个月后，苏罗维金就被解除了乌克兰战争总指挥的职务。 Pool photo byMikhael Klimentyev/EPA, via Shutterstock
独立专家、美国及盟国官员表示，普里戈任似乎认为，在他的8000名瓦格纳士兵向莫斯科进发时，大部分俄罗斯军队会站在他的一边。
前官员称，苏罗维金不支持把普京赶下台，但似乎同意普里戈任的看法，认为绍伊古和格拉西莫夫需要被解职。
“苏罗维金是一位功勋将军，有着复杂的历史，”兰德公司高级政策研究员达拉·马西科特说。“据说他受到士兵们的尊敬，被认为很有能力。”
苏罗维金和普里戈任都曾因在乌克兰使用的战术，与绍伊古和格拉西莫夫发生过争执。尽管俄罗斯军队在这场战争中的总体表现被普遍嘲笑为不尽如人意，但分析人士将俄罗斯为数不多的胜利归功于苏罗维金和普里戈任。
苏罗维金取得的有限成功是对俄罗斯军队从赫尔松撤军一事进行了专业的运作，去年秋天，他们几乎被包围在那里，并被切断了补给。根据截获的通讯信息，美国官员得出结论，沮丧的苏罗维金代表了一群强硬派的将军，他们打算对乌克兰人使用最强悍的战术。
同样，普里戈任的瓦格纳雇佣军在经过九个月的艰苦战斗后，在夺取东部城市巴赫穆特方面取得了一些成功，据普里戈任自己的统计，大约有两万名瓦格纳士兵丧生。美国官员和军事分析人士说，数以万计的士兵在巴赫穆特战役中丧生，其中包括瓦格纳的士兵，他们以前是囚犯，在被派往战场之前几乎没有受过什么训练。普里戈任经常抱怨，俄罗斯高级国防和军事官员没有向他的部队提供足够的武器。
俄罗斯在乌克兰的军事行动全过程有一个特点，就是更换将军的抢椅子游戏。去年秋天，当苏罗维金受命负责俄罗斯军队在乌克兰的行动时，他已经是第二位获得该职位的人，上一位将军任职不到一年。苏罗维金的任期并不长，但在他执掌大权期间，俄军表现有很大改善。
然而，到今年1月，苏罗维金被降职，普京将战争的直接指挥权交给了格拉西莫夫，后者承诺让俄罗斯军队重新进入进攻状态。军事和俄罗斯分析人士称，普遍认为苏罗维金的降职对普里戈任是一个打击。
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230628/russian-general-prigozhin-rebellion/ 
顺德多名基督徒被刑拘　广州一牧师被勒令加入官方教会 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T05:20:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:07:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 广东顺德盛佳教会传道人邓燕祥传道和妻子少婷 信徒提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/gt2-06282023052018.html/@@stream 
广东顺德盛佳教会四名基督徒被当局以"非法经营罪"刑事拘留已超过一个月。另外，广州圣经归正教会不断受到当局骚扰，该教会牧师黄小宁更被警告，如不加入官方三自教会就要坐牢。
本周日（25日），广东顺德盛佳教会传道人邓燕祥传道的妻子少婷发出代祷信称，其丈夫为基督徒印刷资料，作学习之用，被警方以“非法经营罪”，刑事拘留已经三十多天，目前羁押在看守所。她十岁的儿子每天在问“爸爸什么时候才能回家。”
据接近该教会的陈正牧师，本周三接受本台采访时说，他早已得知邓燕祥被捕：“传道人邓燕祥弟兄被抓了，他是一个很好的弟兄，很有爱心。他参与印刷了什么东西，三十天不放人，一般都是刑事拘留转逮捕，面临判刑。他不是顺德人，但已经在顺德居住超过二十年了，他原来是一个商人。”
顺德4名基督徒面临刑事起诉 
据对华援助新闻网消息，5月24日，盛佳教会受到警方冲击，并带走了邓燕祥等4名信徒。当时有警察、民宗局、社区人员数十人强行搜查教会，翻看信徒私人物品，并带走教会的电脑、桌椅以及教学物品。官方人员还在教会门上贴封条。次日，4位被捕者家属接到刑事拘留30天的通知书，涉嫌罪名是“涉嫌非法经营”。被捕人士除了邓燕祥传道，还有朱龙江、王伟才、朱巧玲，他们现羁押在顺德市南海区看守所。
该教会信徒认为，他们参与的家庭教会受到中国“宗教自由白皮书”的保护，信徒自己印刷内部学习资料并不违法。
广州圣经归正牧师被威胁及跟踪 
另外，广州圣经归正教会近期再度遭到政府人员骚扰。据接近该教会的一位不愿透露姓名的牧师告诉记者，当局向该教会牧师黄小宁施压，要求其加入官方三自教会，否则就设法对其提出控告。该牧师说，圣经归正教会多年前已被当局取缔，但信徒们照常聚会：“因为他们教会从来不认为政府取缔的行为是正确的，因此拒绝服从。但在其他方面会配合政府。如果公安走法律程序抓人，定他们的罪，他们愿意承受。”
左图：端午节期间，广州圣经归正教会信徒聚餐时，被当局登门搜查。 右图：广州圣经归正教会牧师黄小宁家门锁，遭人恶意破坏。（网络图片/石亭提供） 
广州圣经归正教会本周一发出的公开代祷信称，当天下午该教会牧师黄小宁被佛山市番禺区民宗局和政法委的四位官员约谈，要求他们加入三自教会，并告知已经成立了专门针对广州圣经归正教会的专案组。政府希望黄小宁搬离番禺，并问及教会关于奉献的事。
张牧师说，目前，黄小宁牧师出门就受到便衣跟踪：“本周一，周二市政法委和公安局的人都找了黄小宁。黄牧师现在一出去就被人跟踪，无论走到哪里，后面都有人跟踪。而且政府人员通过房东驱赶黄牧师，不准他住。”
据报，5月7日，圣经归正教会六个分堂中的五个分堂同时受政府方人员冲击，教会长老、传道人和同工分被带走，数小时后获释。6月4日，该教会再受到冲击。警察闯入教会临时租来聚会的酒店会议室，驱散信徒阻止聚会。21日晚10点多，黄小宁牧师的家被断电，锁眼被堵死。
记者：古亭 责编：许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/gt2-06282023052018.html 
“一带一路”倡议为全球经济提供支持 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T05:24:40+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-28T01:24:99+08:00
Description: 专家表示，中国在中东地区投资是应市场而生的，无论基建还是其他建设都是市场化机制在运作，中国在中东地区的影响力还是具体取决于走深走实的关系。
Images: [" 000175732_pic... "]
Themes: ['夏季达沃斯', '关注']
Keywords: ['夏季达沃斯', '一带一路', '中东关系']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
2023年是自“一带一路”倡议提出以来的第十年，截至2023年1月，中国已与151个国家和32个国际组织签署200余份合作文件，涵盖互联互通、贸易、投资、金融、社会、海洋、电子商务、科技、民生、人文等领域。
6月27日，在天津举办的夏季达沃斯论坛上，以“一带一路”倡议的未来为主题的分享会召开，北京师范大学教授万喆在会议上指出，“一带一路”倡议在过去十年来根植于历史厚土、顺应时代趋势，在未来将行稳致远。同时，“一带一路”将为全球经济复苏提供综合性的支持，真正实现硬联通、软联通和心联通，其沿线的发展中国家和欠发达地区不仅应该成为全球共同发展的受益者，也要成为全球增长的贡献者。“
万喆教授表示，“基础设施的硬联通是“一带一路”的重要方向，过去老挝曾被称为“中南半岛上的屋脊”，其所处地形高原山地占大部分，截止2010年其境内铁路运营总里程数只有3.5公里，“中老铁路”的开通使之成为一条黄金大通道，对老挝的经济、旅游、民生带来了很多益处。”数据显示，2022年，老挝琅勃拉邦省旅游人数已突破50万人次，游客总消费额为2.16亿美元，2023年，琅勃拉邦省接待游客近100万人次，预估从旅游业中赚取超3.6亿美元。
津巴布韦工商部部长SekaiNzenza在达沃斯论坛上分享到，““一带一路”对我们有着特别现实的意义，因为津巴布韦是一个内陆国家，我们面临的挑战一方面是物流运输，另一方面就是能源缺口，而“一带一路”倡议正好瞄准了这些短板，帮助津巴布韦加强投资和贸易，类似的项目不仅开展在津巴布韦，也开展在非洲南部的其它国家。”
津巴布韦是一个盛产牛油果的国家。数据显示，在全世界生产和消费的牛油果品种中约占80%的哈斯牛油果就出口自津巴布韦。牛油果的运输需要完备的物流运输基础，“一带一路”倡议中的基础建设项目恰好弥补了此短板。此前，世界银行高级经济学家斯特拉•伊利耶娃曾表示，津巴布韦经济持续向好并显示活力，预计2023年该国经济有望增长3.6%，略高于2022年3.4%的增长率。
在会议上，中国的电动汽车事业同样备受关注，奥地利前总理塞巴斯蒂安•库尔茨（SebastianKurz）认为，电动汽车转型将是中欧可以合作的拥有巨大潜力的产业，他说，“原来世界上最先进的制造行业都是在欧洲，现在中国凭借在电池生产方面的先进的技术和专长已经先发制人，在电动汽车市场上占据了一席之地。”
面对云谲波诡的中东形势，“一带一路”同样发挥着自己的作用。北京师范大学万喆教授向FT中文网记者回应到，“中国在中东地区的投资是应市场而生的，无论基础设施建设还是其他项目的建设都是市场化机制在运作，中国在中东地区的影响力还是具体取决于走深走实的关系。”截至目前，已有19个中东地区国家加入“一带一路”，2010年以来，中国逐步超越美国成为中东国家的第一贸易伙伴。
（本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：Tao.feng@ftchinese.com）
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100105 
日本杀入芯片战场 (Free Version) 
Author: Jacky Wong
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T05:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T05:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-28T03:52:00.000Z
Description: 日本有国资背景的基金提议收购全球最大的光刻胶制造商JSR，表明日本正加大产业政策的力度，以确保该国在半导体供应链的关键环节处于领导地位，重振其半导体制造业。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001012208
Type: Article
小小的半导体芯片已经成为大国竞争的核心。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%9D%80%E5%85%A5%E8%8A%AF%E7%89%87%E6%88%98%E5%9C%BA-18433ba4 
瓦格纳首脑进白俄掀忧虑 北约矢言抵御威胁 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T05:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T05:05:01+00:00
Description: （法新社海牙27日电） 白俄罗斯接纳俄罗斯佣兵组织瓦格纳集团首脑之后，北大西洋公约组织（NATO）秘书长史托腾柏格（Jens Stoltenberg）表示，北约已准备好抵御「来自莫斯科或明斯克」的任何威胁。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
史托腾柏格表示，北约将于下周在立陶宛举行的峰会中，同意加强国防以保卫所有成员国，尤其是与俄国盟友白俄罗斯接壤的各国。
史托腾柏格告诉媒体说，瓦格纳集团（Wagner Group）领导人「普里格津（YevgenyPrigozhin）转往白俄一事所造成的后果为何，现在做出最终判断还为之过早，而且他的部队有一部分也可能在白俄罗斯」。
史托腾柏格在荷兰海牙（TheHague）与7国领袖晚餐后表示，「明确的是，我们已向莫斯科（Moscow）和明斯克（Minsk）当局传达了明确讯息，也就是北约会保卫所有盟邦和北约的每一寸领土」。
「因此，无论你对瓦格纳部队行动的看法为何，莫斯科和明斯克在我们为盟邦抵御任何威胁的能力上，没有误解的空间。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%93%A6%E6%A0%BC%E7%BA%B3%E9%A6%96%E8%84%91%E8%BF%9B%E7%99%BD%E4%BF%84%E6%8E%80%E5%BF%A7%E8%99%91-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E7%9F%A2%E8%A8%80%E6%8A%B5%E5%BE%A1%E5%A8%81%E8%83%81 
美众院军委会主席与蔡英文会见：美台共同价值 对台支持坚定不移 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T05:35:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T07:11:21-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 蔡英文28号下午接见美国众议院军事委员会主席、共和党籍罗杰斯（Mike Rogers）率领的跨党派议员。 台湾总统府提供。
在台湾，总统蔡英文28号下午接见美国联邦众议院军事委员会主席、共和党籍罗杰斯（MikeRogers）率领的跨党派议员共9人。她表示，要感谢美国国会长期以来不分党派对台湾安全的重视，也用实际行动表达对台湾的支持。蔡英文强调，台湾作为守护民主价值的第一道防线，不论在经济、国防等领域，会持续跟美国携手合作，一起守护印太区域的和平稳定。 她指出，期待和团员深入交换意见，为台美寻求更紧密的合作与发展。
而美国联邦众议院军事委员会主席罗杰斯则表示，美国跟台湾维系着长期且重要的友谊，我们共享着许多的共通价值，包括了法治、民主、自由开放的印太地区等。他说，这些共通价值都深化着我们的友谊，从这次的访团成员当中看得出来，我们对台湾的支持，是跨党派且坚定不移的。
据台外交部发布的新闻稿，同团成员包含军委会民主党首席议员史密斯（Adam Smith）、军委会海权小组民主党首席议员科特尼（JoeCourtney）、军委会战备小组民主党首席议员加勒曼帝（John Garamendi）、联邦众议员德田（JillTokuda）、联邦众议员饶泽（David Rouzer）、联邦众议员帕尔马（Gary Palmer）、联邦众议员莫伊兰（JamesMoylan）、联邦众议员米尔斯（Cory Mills）等。
台湾外交部表示，这是近年首度有美联邦众院军事委员会主席及首席议员联袂组团访台，成员涵盖该委员会及下属重要小组的两党领袖议员。
责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st3-06282023052639.html 
阿里巴巴估值仍很便宜，但Bernstein担心是“价值陷阱” (Free Version) 
Author: Emily Bary
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T05:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T05:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-28T04:25:00.000Z
Description: Bernstein的分析师刚刚调低阿里巴巴评级。尽管他承认，该公司的估值“仍然非常便宜”，但他担心竞争问题和严酷的营销氛围将使其股价难以上升。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND
Type: Article
一名刚刚调低阿里巴巴集团控股有限公司(Alibaba Group Holding Ltd., BABA,9988.HK,简称:阿里巴巴)评级的分析师称，阿里巴巴的股票可能是一个“价值陷阱”。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4%E4%BC%B0%E5%80%BC%E4%BB%8D%E5%BE%88%E4%BE%BF%E5%AE%9C-%E4%BD%86bernstein%E6%8B%85%E5%BF%83%E6%98%AF-%E4%BB%B7%E5%80%BC%E9%99%B7%E9%98%B1-fbb71c73 
对话安哥拉青年：年轻人急需大量技能培训，中企是关键来源 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T06:35:09+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-28T02:24:99+08:00
Description: Oscar告诉我，“中企和安哥拉的政府间在大学等教育领域开展合作。安哥拉的人口结构非常年轻，政府正在推动年轻人接受教育。各方面的技能，我们都很需要。”
Images: [" 000092839_pic... "]
Themes: ['夏季达沃斯', '关注']
Keywords: ['夏季达沃斯', '安哥拉', '非洲']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
在6月28日“培育新技能没适应快速发展的产业需求”主题分会场外，我遇到了来自安哥拉的Oscar Jaime Antonio。Oscar是来自GlobalShaper的参会代表。Global Shaper是世界经济论坛直属的青年社区。
关于就业和技能培训，Oscar表示，大量的中国企业，主要是建筑行业以及ICT基础设施行业进入安哥拉，带来就业机会和技能培训。Oscar说自己有朋友就受雇于华为。“华为等公司和我们的政府之间有在大学等教育领域开展合作。安哥拉的人口结构非常年轻，政府正在积极推动年轻人接受教育。各方面的技能，我们都很需要。”石油出口是安哥拉目前的重要经济支柱，政府的目标转向农业，改善以石油为主的经济结构，需要农业人才和技能。
“我们在做各个方面的社会创新，比如，支持安哥拉的小商户，这些小商贩商户的经营者大部分是女性。这些小贩看上去不够整洁，所以她们的生存受到政策的排挤和压力，我们在做的是首先，让她们意识到自己的生意对于经济的重要贡献，其次是提供金融知识（financialliteracy），她们以前只能今天赚取明天的生计，也没有了解金融知识的途径。”Oscar告诉我，安哥拉是一个很年轻的国家，1975年才成立，内战从建国之始延续到2002年，因此在各方面都需要建设。
（本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：Tao.feng@ftchinese.com）
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100106 
北约将保护成员国免受白俄罗斯境内瓦格纳部队的威胁 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T06:41:50
Modified Time: 2023-06-28T06:41:50
Description: 北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格表示，由于担心私人军事集团的迁移可能会给北约东欧成员国带来不稳定，西方军事联盟已准备好抵御俄罗斯瓦格纳雇佣军向白俄罗斯迁移所带来的任何威胁。
Images: [" 1-1687934188.png ", " 1-1687933806.jpg ", " 2-1687933954.jpg ", " 1-1687933978.jpg ", " 1-1687934080.jpg ", " 1-1687934126.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯']
Type: Article
 2023 年 6 月 24日，瓦格纳雇佣军战士在俄罗斯顿河畔罗斯托夫市俄罗斯南部军区总部附近的街道上站岗（路透）
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格表示，由于担心私人军事集团的迁移可能会给北约东欧成员国带来不稳定，西方军事联盟已准备好抵御俄罗斯瓦格纳雇佣军向白俄罗斯迁移所带来的任何威胁。
据报道，瓦格纳集团负责人叶夫根尼·普里戈任——根据白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科谈判达成的协议——于周二抵达白俄罗斯，在瓦格纳集团对俄罗斯军事领导人发动叛变后，卢卡申科勉强阻止了雇佣兵周六向莫斯科进军。
立陶宛总统吉塔纳斯·瑙塞达在海牙与北约斯托尔滕贝格和其他六个北约盟国的政府领导人举行会议后表示，“如果瓦格纳在白俄罗斯部署连环杀手，所有邻国都将面临更大的不稳定危险。”
波兰总统安杰伊·杜达表示，他希望瓦格纳雇佣军对北约构成的威胁能够列入7月11日至12日在立陶宛维尔纽斯举行的所有31个成员国峰会的议程上。
杜达表示，“这确实很严重，也非常令人担忧，我们必须做出非常强有力的决定，这需要北约做出非常非常强硬的回应。”
 与俄罗斯军队较量的瓦格纳首领普里戈任是谁？
北约秘书长斯托尔滕贝格表示，现在判断瓦格纳在白俄罗斯的存在对北约盟国意味着什么还为时过早，但军事联盟将保护“每一个盟国、北约每一寸领土”免受来自“莫斯科或明斯克”的威胁。
斯托尔滕贝格表示，“我们已经增加了在联盟东部地区的军事存在，我们将在即将举行的峰会上做出进一步决定，以更多高度战备的部队和更多能力进一步加强我们的集体防御。”
周六，普里戈任在俄罗斯南部城市顿河畔罗斯托夫的一辆车上向祝福者挥手致意，他的战士曾短暂占领该城市。
根据 FlightRadar24 的数据，周二早上，一架据信属于普里戈任的私人飞机从罗斯托夫飞往白俄罗斯首都明斯克西南的一个空军基地。
普京试图维护权威 
在普里戈任针对莫斯科的叛变余波中，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京支持者坚称，他的统治并未因叛乱而削弱，俄罗斯官员一直试图将危机抛在脑后，联邦安全局情报部门撤销了对瓦格纳战士的所有刑事指控。
普京还试图通过感谢俄罗斯正规军避免了内战来巩固自己的权威，并将周末发生的事件描述为俄罗斯军队的某种胜利。
 普京在兵变后向瓦格纳战士发表讲话
周二，普京对聚集在克里姆林宫庭院的俄罗斯国防部、国民警卫队、联邦安全局安全部门和内政部的部队说，“你们事实上停止了内战。”
普京在为周六被瓦格纳部队击落和杀害的飞行员默哀一分钟后说道，“你们证明了对俄罗斯人民和军事誓言的忠诚。”
普京在与国防官员的另一次会议上首次表示，尽管瓦格纳集团是一支独立的雇佣军，但其资金完全来自俄罗斯联邦预算，他补充说，自2022年2月全面入侵乌克兰以来，莫斯科已向该组织支付了862.62亿卢布（约合10亿美元）的工资。
莫斯科表示，据普里戈任称，仍在乌克兰的瓦格纳武装分子约有 25000 人，他们正在为将重型武器移交给俄罗斯军方做准备。
 “所有赌注都失败了”：瓦格纳叛变后的不确定未来
卢卡申科与瓦格纳集团 
白俄罗斯总统卢卡申科周二在与军方官员交谈时表示，他已敦促普京不要杀死叛逆的雇佣军头目普里戈任。
据官方媒体报道，卢卡申科表示，“我对普京说：我们可以浪费他，没问题，如果第一次尝试失败，那么继续第二次尝试，”他并补充说，“我告诉他：不要这样做。”
卢卡申科还表示，他的军队可以从瓦格纳雇佣兵身上学到很多东西。
据白俄罗斯通讯社贝尔塔报道，卢卡申科表示，“他们位于进攻部队的最前面，他们会告诉我们现在什么是重要的。”
据报道，卢卡申科表示，瓦格纳战士可以报告哪些武器在乌克兰效果良好，以及如何成功进行攻击和防御。
 瓦格纳集团解释
卢卡申科表示，“这非常有价值，我们必须从瓦格纳战士那里得到这些信息，”他并补充说，雇佣军仍在俄罗斯占领的乌克兰东部卢甘斯克地区的基地内。
卢卡申科表示，“但如果他们愿意——而且我知道他们正在考虑多个地点——那么我们就会为他们提供住宿。”
总部位于华盛顿特区的智库战争研究所（ISW）周一表示，俄罗斯反对派媒体报道称，白俄罗斯正在建造几个军营来安置瓦格纳战士，该智囊团补充说，位于明斯克以东约200 公里（124 英里）的该国莫吉廖夫地区正在建造一个可容纳多达 8000 名战士的基地。
战争研究所还表示，如果普京决定违背不起诉瓦格纳叛乱分子的协议，那么白俄罗斯不太可能成为瓦格纳战士真正安全的地方。
与此同时，战争研究所还表示，“如果克里姆林宫向白俄罗斯施压，白俄罗斯将不会为普里戈任或瓦格纳战士提供真正的避难所。”
“普京可能将白俄罗斯描绘成瓦格纳战士的避风港，但这是一个陷阱，克里姆林宫很可能将跟随普里戈任前往白俄罗斯的瓦格纳集团人员视为叛徒，无论是否立即对他们采取行动。”
战争研究所周三表示，普京还试图破坏普里戈任在其战士和俄罗斯社会中的声誉。
与此同时，战争研究所还表示，这位俄罗斯领导人“可能已经决定，他目前不能直接消灭普里戈任而不让他成为烈士。”
“克里姆林宫可能会继续攻击普里戈任的性格，以破坏普里戈任的民众支持，阻止瓦格纳人员追随他前往白俄罗斯，并摧毁他的经济实力。”
 俄罗斯电视台如此报道瓦格纳集团向前推进事态发展
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/28/%e5%8c%97%e7%ba%a6%e5%b0%86%e4%bf%9d%e6%8a%a4%e6%88%90%e5%91%98%e5%9b%bd%e5%85%8d%e5%8f%97%e7%99%bd%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%a2%83%e5%86%85%e7%93%a6%e6%a0%bc%e7%ba%b3%e9%83%a8%e9%98%9f%e7%9a%84 
近年最大國會訪團 美眾院軍委會主席赴台 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T06:50:00Z
Description: 美國眾議院軍事委員會跨黨派議員27日抵達台灣，28日下午會見台灣總統蔡英文。訪團此行正值中美關係的敏感時刻，將與台灣談哪些議題？台美官員今年頻繁互動，又代表什麼意義？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['南希·佩洛西', '专题报道：习近平访美', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾']
Keywords: ['台湾', '蔡英文', '中美关系', '台海局势', '台美关系']
ID: 66051640

美國眾院軍事委員會主席羅傑斯率領的國會訪團6月27日抵達台灣。
（德國之聲中文網）美國眾議院軍事委員會主席羅傑斯（Mike Rogers）週二（6月27日）率團抵達台灣，展開為期3天的訪問，28日下午會見台灣總統蔡英文。
台灣外交部表示，此次訪團共有9位跨黨派議員，是美國眾議院軍事委員會近年首度由主席及首席議員聯袂組團訪台，成員涵蓋該委員會及下屬重要小組的兩黨領袖議員，也是近年規模最大的美國國會訪問團，彰顯美國國會對台灣跨黨派的堅定支持，及對印太區域和平穩定繁榮的高度重視與承諾。
美國在台協會（AIT）則指，此次的訪問行程是眾議員出訪印太地區的一環，代表團將與台灣資深領袖會面，討論美台關係、區域安全、貿易投資等與雙方利益相關的重要議題。
台灣總統府發言人表示，美國日前推動國防授權法案（NDAA）等友台議案，「 台美21世紀貿易倡議 」首批協定也於6月初完成簽署，雙方在安全、經貿等領域合作密切，期盼透過此次訪問深化台美的夥伴關係，持續為台海和平穩定及印太區域安全貢獻力量。
28日，中國國台辦記者會上有媒體問及美國國防授權法案欲強化台灣軍隊實力一事，國台辦發言人朱鳳蓮回應稱，美國奉行的是「美國優先」政策、台灣會成為「棄子」，並敦促美國停止與台灣的軍事聯繫。

美國國務卿布林肯6月在北京會見習近平。
訪台時機敏感 
美國媒體CNBC指出，此次訪問正值美國與中國關係的敏感時刻。
拜登政府正在努力穩定自2月「 間諜氣球 」事件後降至冰點的美中關係；美國國務卿 布林肯（Antony Blinken）6月結束推遲已久的訪中行程 時，曾稱兩國「正處於不穩定的階段，雙方都意識到必須努力穩定這種關係」； 美國財政部長耶倫（Janet Yellen）據報也將於7月訪問中國 。
報導分析，雖然美國高官對中國的一系列訪問可能有助兩國關係正常化，但此次訪台的眾議院軍事委員會代表團，負責資助、監督美國軍方，其與台方的互動可能會產生相反的效果。
報導亦指，目前美國國會展現了比白宮更為明顯的反中情緒，這也是美國兩黨少數達成共識的議題之一；而在白宮，美國的貿易利益和避免軍事衝突則是更優先考慮的事項。

專家指出，美台高階官員近期的一系列會談或互訪，顯示美台關係大有進展（示意圖）。
美台關係進展 
羅傑斯訪團此行至少是美國國會議員今年第3次有大型訪團公開訪台。今年稍早，美國眾議院分別有 撥款委員會國防小組主席克維特（Ken Calvert） 、外交委員會主席麥考爾（MichaelMcCaul）率團訪台； 雙方高階官員亦分別在台北與華府周圍進行了涉及國安相關議題的重要會談 ，部分 專家認為這是台美關係的重大進展 。
台灣東吳大學政治系助理教授陳方隅2月告訴DW，美國政府自與台灣斷交後，便避免公開談論雙方高階官員的會談或互訪，但近期一系列相關安排都顯示「台美雙邊互動在擦邊，這是一個重大台美關係的進展」。
台灣政治大學亞太研究國際博士學程助理教授南樂（LevNachman）2月也向DW表示，美國通過《台灣旅行法》後的政策就是傾向雙方舉行更多高級別會晤，美方想確保台灣有自衛能力、也想藉雙邊高層互動，實地瞭解台灣內部的發展方向，確保台灣做好十足準備。
陳方隅觀察台美關係近期的發展，認為美國正有意識地將台海議題國際化，並針對防衛議題進行密切交流，在民主國家聚焦應對獨裁政府之際，台美官員的會晤就是向中國釋放的明顯訊息。
蔡英文會晤麥卡錫 兩岸民眾怎麼看? 
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/近年最大國會訪團-美眾院軍委會主席赴台/a-66051640?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
北约东欧盟国警告 瓦格纳部队在白罗斯麻烦更大 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T06:58
Modified Time: 2023-06-28T14:52
Description: 北约东欧盟国警告，俄罗斯雇佣集团兵瓦格纳部队迁往白罗斯将造成更大的地区不稳定，但北约秘书长说，北约已做好抵御任何威胁的准备。路透社报道，立陶宛总统瑙塞达星期二（6月27日）在海牙，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '俄罗斯兵变', '白罗斯', '波兰', '立陶宛']
北约东欧盟国警告，俄罗斯雇佣集团兵瓦格纳部队迁往白罗斯将造成更大的地区不稳定，但北约秘书长说，北约已做好抵御任何威胁的准备。
路透社报道，立陶宛总统瑙塞达星期二（6月27日）在海牙，与北约秘书长斯托尔滕贝格和另外六个北约盟国领导人会面后说：“如果瓦格纳集团在白罗斯部署他们的连环杀手，所有周边邻国将面临更大的不稳定危险。”
波兰总统杜达也认为，这是令人极度担忧的问题，他说：“我们必须做出非常强有力的决定。北约必须做出非常强硬的回应。”
根据白罗斯总统卢卡申科居中斡旋，与俄罗斯总统普京达成的谈判协议，上周末发动叛变的瓦格纳集团首脑普里戈任，已在星期二抵达白罗斯。普京说，不加入俄罗斯正规军的瓦格纳战士，可以选择转移到白罗斯。
斯托尔滕贝格认为，现在判断这对北约盟国意味着什么还为时过早，他强调北约东翼的防御近几年已经加强。
斯托尔滕贝格说：“我们已向莫斯科和明斯克发出一个明确信息——北约一定会保护每一个盟友、每一寸北约领土。”
他说：“我们已增加了在联盟东部地区的军事存在，我们在即将举行的北约峰会做出进一步的决定，以更多高度战备部队和更大军事力量来加强我们的集体防御。”
斯托尔滕贝格指 瓦格纳集团兵变 ，表明普京对乌克兰的“非法战争”加剧了俄罗斯内部分歧，“但我们绝对不能低估俄罗斯。因此我们继续向乌克兰提供的支持现在更显重要”。
阿尔巴尼亚总理拉马、比利时首相德克罗、波兰总统杜达、北约秘书长斯托尔滕贝格、荷兰首相吕特、立陶宛总统瑙塞达，以及罗马尼亚总统约翰尼斯，6月27日在海牙荷兰首相府举行会议。
北约31个成员国7月11日及12日将在立陶宛首都维尔纽斯召开峰会，杜达希望把瓦格纳部队列入峰会议程。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408533 
2023天津达沃斯分论坛“The Future of Money”直播转播 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T07:00:23+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-27T21:36:99+08:00
Description: FT中文网总编辑王丰对话经济学家、康奈尔大学教授Eswar Prasad，探讨数字货币、稳定币和区块链技术的未来，以及数字化将如何重新定义货币的概念。
Images: []
Themes: ['区块链与数字货币', '关注']
Keywords: ['夏季达沃斯', '数字货币', '区块链']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100097 
通膨令英国数百万人吃不饱 研究：恐成常态 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T07:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-28T06:35:02+00:00
Description: （法新社伦敦27日电） 由于食物通膨风险达到历史新高，今天发布的一项研究提到，对数以百万计的英国民众来说，挨饿会逐渐成为「新常态」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
萨塞克斯大学（University of Sussex）发展研究中心（Institute of Development Studies,IDS）所做的研究显示，目前有14%的人口正面临粮食匮乏问题，这种情况「令人担忧」。
IDS主任李契（MelissaLeach）在声明中说：「在英国，获取食物并不是公平的，我们认为有必要更加关注在克服这些不平等的情况上，而不仅是关注在藉更工业化的农业来增加粮食产量一事上。」
根据这份研究，10年前英国的食物银行不到100间，但2021年已增加到超过2000间；2022年9月已有970万人陷入粮食匮乏问题。
李契补充道：「过去10年间，慈善机构伸援填补了政府没做到的部分，但民众饥饿问题日益普遍，这不是令人满意或可持续的解决之道。」
官方最新的数据显示，尽管物价涨幅略微放缓，但截至5月的过去1年间，食物价格上扬了18%以上。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E9%80%9A%E8%86%A8%E4%BB%A4%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E6%95%B0%E7%99%BE%E4%B8%87%E4%BA%BA%E5%90%83%E4%B8%8D%E9%A5%B1-%E7%A0%94%E7%A9%B6-%E6%81%90%E6%88%90%E5%B8%B8%E6%80%81 
中国地方政府通过“自卖自买”虚增财政收入 (Free Version) 
Author: Rebecca Feng / Cao Li
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T07:10:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T07:10:00.000Z
Created Time: 2023-06-28T01:36:00.000Z
Description: 中国审计署公布，中国地方政府通过虚构一系列土地交易和其他国有资产交易虚增收入120亿美元。这意味着中国地方政府去年的资金问题比大多数经济学家想象的还要糟糕。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001012160
Type: Article
中国地方政府去年的资金问题比大多数经济学家想象的还要糟糕，程度至少为120亿美元。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E6%96%B9%E6%94%BF%E5%BA%9C%E9%80%9A%E8%BF%87-%E8%87%AA%E5%8D%96%E8%87%AA%E4%B9%B0-%E8%99%9A%E5%A2%9E%E8%B4%A2%E6%94%BF%E6%94%B6%E5%85%A5-3e54507c 
华尔街预言水晶球破裂：为何金融市场对中国经济繁荣的豪赌完全失策？ (Free Version) 
Author: Isabel Wang
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T07:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T07:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-27T07:18:00.000Z
Description: 经济学家说，中国央行的一连串降息没有效果，但对房地产行业的潜在财政刺激可能有助于中国经济增速在未来半年至一年内明显回升。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
自去年12月中国结束三年抗疫，取消令这个全球第二大经济体的制造业陷入混乱、制约国内消费的限制措施以来，华尔街一直对中国经济复苏持乐观态度。在全球多国央行加息抗通胀的背景下，华尔街寄望于中国经济能帮助限制任何全球性经济衰退。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%8D%8E%E5%B0%94%E8%A1%97%E9%A2%84%E8%A8%80%E6%B0%B4%E6%99%B6%E7%90%83%E7%A0%B4%E8%A3%82-%E4%B8%BA%E4%BD%95%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%B8%82%E5%9C%BA%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E7%B9%81%E8%8D%A3%E7%9A%84%E8%B1%AA%E8%B5%8C%E5%AE%8C%E5%85%A8%E5%A4%B1%E7%AD%96-9abcc4f1 
美媒指商务部考虑对出口中国AI晶片实施新限制 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T07:21
Modified Time: 2023-06-28T07:21
Description: 《华尔街日报》星期二（6月27日）引述知情人士的话称，美国正在考虑对出口中国的人工智能（AI）晶片实施新的限制。受此消息影响，跨国科技公司英伟达（Nvidia）和半导体巨企超微（A...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国商务部', '人工智能', '晶片', '中国', '科技公司']
《华尔街日报》星期二（6月27日）引述知情人士的话称，美国正在考虑对出口中国的人工智能（AI）晶片实施新的限制。
受此消息影响，跨国科技公司英伟达（Nvidia）和半导体巨企超微（AMD）的股价下跌了约1.4%。
跨国科技公司英伟达（Nvidia）、美光科技（Micron）和超微等美国晶片制造商，都陷入了华盛顿和北京之间的贸易冲突中。
英伟达去年9月说，美国官员要求它停止向中国出口两款用于AI的顶级计算晶片。
根据《华尔街日报》报道，美国商务部最快将在7月禁止英伟达及其他晶片公司向中国客户出口晶片，并指商务部还考虑禁止企业在无许可证的情况下销售A800晶片。
美国商务部没有立即回应路透社的置评请求。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408536 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T07:26:22
Modified Time: 2023-06-28T15:53:58
Description: 北约秘书长斯托尔滕贝格表示，该西方军事联盟已经做好防御准备，以抵御俄罗斯瓦格纳雇佣军向白俄罗斯转移所造成的任何威胁。
Images: [" 2023-06-24T07... "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '世界', '乌克兰', '俄罗斯']
Type: Article
 瓦格纳私人雇佣军集团的武装人员在俄罗斯顿河畔罗斯托夫市南部军区总部附近的街道上站岗 (路透社)
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/6/28/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-370 
凯文史贝西涉性侵 将在英国出庭 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T07:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T07:05:02+00:00
Description: （法新社伦敦28日电） 奥斯卡影帝凯文史贝西（Kevin Spacey）据称在10多年前犯下12起性侵案，预定今天在英国伦敦法庭受审。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这位63岁明星在伦敦南华克刑事法院（Southwark Crown Court）面临为期4星期的审判。
凯文史贝西去年首次在英国出庭以来，一直处于无条件保释状态。
尽管尚未因任何罪行被定罪，凯文史贝西辉煌的职业生涯已因大量性侵指控而中断。
去年，他在伦敦中央刑事法院（The Old Bailey）出庭，针对被控性侵3名男子的5项罪名不认罪。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E5%87%AF%E6%96%87%E5%8F%B2%E8%B4%9D%E8%A5%BF%E6%B6%89%E6%80%A7%E4%BE%B5-%E5%B0%86%E5%9C%A8%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E5%87%BA%E5%BA%AD 
美国考虑进一步限制对华出口AI芯片 (Free Version) 
Authors: ['迪米']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T07:48:39+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-28T03:45:99+08:00
Description: 知情人士称，美国商务部正准备更新去年10月出台的全面出口管制，可能加大英伟达和AMD等公司向中国销售先进芯片的难度。
Images: [" 000183485_pic... "]
Themes: ['半导体', '关注']
Keywords: ['半导体', '中美关系', '美国外交政策', '新兴市场', '美国政治与政策', '字节跳动', '腾讯', 'Twitter', '拜登', '阿里巴巴', '百度', '中国政府', '美国政府']
Type: Article
 
拜登(Biden)政府正在考虑对应用于人工智能(AI)领域的芯片实施新的出口管制。华盛顿正加大努力，以期让中国更难获取具有军事用途的技术。
据三名知情人士透露，美国商务部正准备更新去年10月出台的全面出口管制，可能加大英伟达(Nvidia)和AMD等公司向中国销售先进芯片的难度。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100107 
美国制裁涉瓦格纳集团非法黄金交易企业 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T07:59
Modified Time: 2023-06-28T07:59
Description: 美国宣布新制裁，把涉嫌进行非法黄金交易，以资助俄罗斯瓦格纳雇佣兵集团的公司列为制裁对象。路透社报道，美国财政部星期二（6月27日）发表声明，制裁来自阿拉伯联合酋长国、中非共和国和俄...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国财政部', '制裁', '黄金', '俄罗斯', '非洲']
美国宣布新制裁，把涉嫌进行非法黄金交易，以资助俄罗斯瓦格纳雇佣兵集团的公司列为制裁对象。
路透社报道，美国财政部星期二（6月27日）发表声明，制裁来自阿拉伯联合酋长国、中非共和国和俄罗斯的四家公司，指控它们和瓦格纳集团及其首脑普里戈任有关联。
美国财政部说，这四家公司从事非法黄金交易，为瓦格纳集团提供资金，以维持并扩大瓦格纳集团在乌克兰和一些非洲国家的军事力量。
美国财政部反恐和金融情报事务副部长纳尔逊说：“资助瓦格纳集团暴行的部分资金，是靠开采中非共和国和西非马里等国家的自然资源获得。”
他说：“美国将继续锁定瓦格纳集团的收入来源，以削弱它在非洲、乌克兰和其他地方的扩张和暴力行为。”
瓦格纳集团没有立即回应美国的指控。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408541 
港人流亡英国 仍生活在北京阴影下 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T08:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T07:35:02+00:00
Description: （法新社伦敦28日电） 夫妻档艺术家淋漓（Lumli）和淋浪（Lumlong）2021年逃离香港时，他们没有告诉任何人，因为担心在离开前遭到通报被逮捕。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
两年后，这对夫妇在伦敦仍然感受到北京无远弗届的威胁，就像许多其他流亡英国的香港人一样。
继北京于2019年镇压大规模的民主抗议活动，并于次年全面实施香港国安法后，伦敦已向来自其前殖民地的香港人发出16万6000份签证。
持有英国海外国民（British National Overseas,BNO）护照的人可以申请签证。该护照是发给26年前，也就是1997年7月1日香港回归中国之前，出生在香港的人。签证允许海外国民在英国生活和工作5年，然后再申请英国公民身分。
现年43岁，取单名为艺名的淋漓和淋浪，在伦敦的小公寓里，保存着他们描绘民主示威民众遭暴力对待的艺术品。
淋漓和淋浪于2021年5月在香港举办展览后，意识到必须离开香港。
淋漓说，「我们的画被中共在报纸上指控违反香港国安法」，「警察还来工作室威胁我们」。
淋浪补充说，警察登门拜访让两人都感到，如果不逃「迟早」会被捕。
他们花了2周才取得签证，但直到真正抵达伦敦后才告诉家人。
淋漓说，即使现在，在世界另一边，「我们在这里也并不完全安全」，「英国有很多线民」。
英国政府本月稍早命令中国关闭英国境内的秘密警察站；中国则表示根本不存在任何的秘密警察站，仅有提供行政服务的中心。
人权团体「保护卫士」（Safeguard Defenders）在一份报告中表示，中国在世界各城市设立秘密警察站，用以追踪异议人士。
英国安全事务国务大臣图根哈特（Tom Tugendhat）表示，英国此类「警察服务站」不应「以任何形式运作」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%B5%81%E4%BA%A1%E8%8B%B1%E5%9B%BD-%E4%BB%8D%E7%94%9F%E6%B4%BB%E5%9C%A8%E5%8C%97%E4%BA%AC%E9%98%B4%E5%BD%B1%E4%B8%8B 
美国制裁参与非法黄金交易以资助瓦格纳集团的公司 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T08:31:23+08:00
Modified Time: 2023-06-28 00:34:30Z
Description: 美国周二(6月27日)指责几家位于阿拉伯联合酋长国、中非共和国和俄罗斯的公司参与非法黄金交易以资助俄罗斯瓦格纳集团(的雇佣兵。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '美国', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-sanctions-companies-linked-to-gold-trade-to-fund-wagner-20230627/7155454.html 
考量动福、气候与通膨 德国食肉量创新低纪录 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T08:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-28T08:05:01+00:00
Description: （法新社柏林28日电） 德国人是出了名地爱吃香肠和炸肉排，但他们的食肉量在过去数年间稳定减少。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
28岁的布斯曼（FlorianBusmann）在地方政府工作，他以前喜欢在夏天吃烤香肠和牛排，但最近宁可选择肉类替代品和茄子、彩椒等烤蔬菜。他在柏林「纯素夏日祭」（VeganSummer Festival）接受法新社访问时说：「少吃点肉对环境和动物绝对有贡献，而且也很健康。」
德国农业部数据显示，2022年，德国每人平均食肉量降到52公斤，是自1989年开始计算以来的最低纪录。作为对照，此前5年，德国每人平均食肉量为61公斤左右。
根据农业部资料，约10%的德国人吃素；2018年则有6%吃素。
促使消费者寻找肉类替代品的原因似乎包括动物福利、气候变迁和肉品价格上涨。
自2021年以来，德国甚至出了一位吃素的农业部长，即绿党的奥兹迪米尔（Cem Ozdemir），这让肉品业界许多人不满。
基于关心动物福利，奥兹迪米尔在青少年时期就选择吃素，但他仍认为肉品业不可或缺。对他来说，关键是改革肉品制造方式，作为因应气候变迁行动一环。
他说，畜牧是农业碳排放「最主要驱动因素之一」，因此必须采取措施，减少畜牧业对气候造成的影响，「举例来说，我们会支持农人少养一些牲畜，并改进饲养方式」。
他认为，德国人减少吃肉是「长期趋势」，与他个人无关，因为「大家关心气候，想要更好的动物福利，也更关注自己的健康，我觉得这是好事」。
非政府组织「素食主张国际协会」（ProVeg International）负责人乔伊（SebastianJoy）认为，肉类替代品的市场愈来愈大，也是德国人减少吃肉的原因之一。他说：「大家还是可以吃汉堡、炸肉排和香肠，但不需要为此屠宰动物。」
但不是所有德国人都乐见食肉量减少的前景。
当地媒体近期报导，负责向政府提出健康饮食建议措施的德国营养协会（DGE）打算建议每天只吃10公克肉类，消息一出，立即掀起争论。
德国营养协会后来声称整件事是一场误会，但已无法平息激辩。
德国「画报」（Bild）最近的民意调查结果显示，57%的德国人坚决反对国家采取行动减少人民摄取肉类的份量。
德国肉品业协会（VDF）告诉法新社：「国家不该干涉大家的饮食。9成的德国人喜欢吃肉。没人会要素食者吃肉以获取更多维他命和营养素，反之亦然。」
德国肉品业协会认为，德国人自2018年以来的食肉量减少，主要是因为价格上涨和通货膨胀给消费者带来的压力。
奥兹迪米尔说，他无意指示人民该吃什么，「人人都可以决定自己要吃的食物和份量…我的职责是提供均衡健康饮食的选项。我希望健康的选项随手可得」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230628-%E8%80%83%E9%87%8F%E5%8A%A8%E7%A6%8F-%E6%B0%94%E5%80%99%E4%B8%8E%E9%80%9A%E8%86%A8-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E9%A3%9F%E8%82%89%E9%87%8F%E5%88%9B%E6%96%B0%E4%BD%8E%E7%BA%AA%E5%BD%95 
俄导弹击中乌克兰餐厅 致九死50多人伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T08:39
Modified Time: 2023-06-28T16:44
Description: 乌克兰东部城市克拉马托尔斯克，星期二（6月27日）遭俄罗斯两枚导弹袭击，已造成九人死亡，另有50多人受伤。路透社报道，导弹击中克拉马托尔斯克（Kramatorsk）一家餐厅，当时通...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '导弹', '餐厅', '死亡']
乌克兰东部城市克拉马托尔斯克，星期二（6月27日）遭俄罗斯两枚导弹袭击，已造成九人死亡，另有50多人受伤。
路透社报道，导弹击中克拉马托尔斯克（Kramatorsk）一家餐厅，当时通报的死亡人数为四人。克拉玛托尔斯克市长刚察伦科（OleksandrGoncharenko）星期三（28日）在即时通讯应用Telegram上说，救援人员从废墟中抬出了一个男孩的遗体，但并未透露男孩的年龄。
此外，死者中还包括三名少女，其中两名14岁，一名17岁。
救援队伍自星期二以来一直在废墟中进行搜救，截至星期三已救出七人，伤者人数从原来的60人下降至56人。
位于乌克兰东部顿涅茨克州的这座城市，是俄罗斯经常袭击的目标。
俄军发射的第二枚导弹击中了克拉马托尔斯克边缘的一个村庄，造成五人受伤。
位于乌克兰中部以西约375公里的克列缅丘克（Kremenchuk）的一个建筑群，星期二也被一枚导弹击中，没有人员伤亡报告。
去年6月27日，当地一座购物中心也发生导弹袭击，那起袭击夺走了至少20条人命。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408543 
美众院军委会主席率跨党派议员访问台湾，将与总统蔡英文会面 
Author: chinese@voanews.com (李逸华)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T08:48:17+08:00
Modified Time: 2023-06-28 17:03:32Z
Description: 美国国会众议院军事委员会主席迈克·罗杰斯率领的一组跨党派议员访团星期二（6月27日）晚间抵达台湾，将展开为期三天访问，并预计将停留期间与台湾政府领袖会面，就多项美台双边关系和区域安全一系列议题进行讨论。
Videos: []
Images: []
Categories: ['国会报道', '台湾', '军事', '美中关系', '台海两岸关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-house-armed-services-chair-mike-rogers-delegation-taiwan-20230627/7155527.html 
瓦格纳兵变凸显普京的战略给俄罗斯政治稳定带来风险 (Free Version) 
Author: Marcus Walker
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T08:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T08:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-28T02:00:00.000Z
Description: 俄罗斯总统普京曾坚信他的专制政府能够在一场旷日持久、代价高昂的战争中比西方民主国家撑得更久，但他在乌克兰面临的军事困局现在对俄罗斯政治稳定构成了明显的风险。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001012686
Type: Article
俄罗斯总统普京(VladimirPutin)的乌克兰战略是基于这样一个重大假设：他的专制政府能够在一场旷日持久、代价高昂的战争中比西方民主国家撑得更久。西方民主国家的领导人更需顺应民意。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%AF%B9%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E4%B9%85%E6%94%BB%E4%B8%8D%E4%B8%8B-%E7%93%A6%E6%A0%BC%E7%BA%B3%E5%85%B5%E5%8F%98%E5%87%B8%E6%98%BE%E6%99%AE%E4%BA%AC%E6%9D%83%E5%A8%81%E5%8F%97%E6%8D%9F-ecc405fa 
中国LGBT：“不可抗力”之下，性少数团体面临的困境 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-28T09:09:39.000Z
Modified Time: 2023-06-28T09:09:39.000Z
Description: 从2021年起，中国最大的“骄傲”活动就一直处于暂停状态，显示近年LGBT群体在这个国家的活动越发困难。
Images: [" _130204992_ge... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['变性', '中國', '文化', 'LGBT', '性']
Type: Article
中国LGBT：“不可抗力”之下，性少数团体面临的困境 
2023年6月28日上午9点09分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2017年的上海骄傲节活动。
世界各地都在举办“骄傲月”（Pride month）的庆祝活动之际，中国却没有任何重大的LGBT（女同性恋、男同性恋、双性恋及跨性别者）活动。 
这个国家最大的“骄傲”活动自2021年起就一直处于暂停状态。
该活动的组织者、一个名为“上海骄傲节”（ShanghaiPride）的组织，没有透露当中的原因， 当时只是表示 “将取消所有即将举行的活动，并且终止未来的活动计划”。
在中国，参加政治抗议的人常常面临惩罚，于是上海骄傲节不举办游行，而是在城中组织舞会、社区长跑和电影放映等。
现在，对于性少众群体来说，只有少数低调的活动可供选择，比如所谓的“voguing ball（时尚舞风舞会）”，派对中的舞者会跳一些启发自模特儿身姿的舞步。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66040480/p0fxj2ks/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
中国Voguing舞团生存如履薄冰 爱好者盼政府减少干预
而上海骄傲节并不是唯一停止运作的LGBT组织。
近年来，另外好几个组织都不得不关闭，引发了对世界第二大经济体打击社会活动的担忧。
据报道，中国流行的社交应用微信上，几十个关注LGBT话题的帐户已被删除。
同一年，一个代表LGBT群体成员提起法律诉讼的组织被关闭。有报道称，其创始人遭到当局拘留，释放他的条件是关闭该团体。
上个月，北京同志中心（Beijing LGBT Center）成为最新一个“因不可抗力”而停运的组织。
中国一标志性同志机构“因不可抗力”关闭，性少数群体倍感“唇亡齿寒” 
“北京同志中心关闭，中国最后一个大型的LGBT组织也决定休停了，”上海骄傲节的创始人之一彭雷（Raymond Phang）向BBC表示。
在他的团体取消上海的年度庆祝活动之后，彭雷离开了中国。
“上海骄傲节的领导者和倡议人士受到巨大的压力，组织活动变得越来越困难，”他说。
“经过12年的运营，组织者们一致认为我们可以休息一下，充充电，等待状况好转。”
另一个同样离开了中国的LGBT团体领导者向BBC表示，来自当局的压力令推动社会变革的人受不了了。
“组织者被拘留，他们的家人和朋友被警察问话。这造成了很大的精神健康压力，”该名要求匿名的活动人士说。
“在疫情之前，LGBT团体的环境非常好。我们可以大声表达，而且还赢了一些官司，”该名活动人士说。
“我想我们是太大声了。”
潮流在改变 
一家集中研究中国的市场调查机构Daxue Consulting估计，在2019年，中国有7500万人自认为是LGBT人口——约占总人口的5%。
LGBT团体一直致力于对一系列问题进行倡议活动，包括同性婚姻，这在中国一直未得到承认。
中国在1997年对同性恋实施除罪化，中华医学会精神病学分会则在2001年停止将其列为精神障碍。
2019年，中国最高立法机构全国人大承认，同性婚姻合法化是公民的首要诉求之一。
但是，近年来，随着公民权利运动以及网络异见遭到打压，LGBT倡议事务的空间已经缩小。
2021年，中国教育部的一份通知指中国年轻男性变得过于“女性化”，引发了反响。
教育部呼吁学校全面改革体育教学，加强对教师的招募。
它建议招募退役运动员和有体育背景的人——并要“大力发展”像足球之类的运动，以求“培养学生的男子气概”。
那一年晚些时候，中国的广电监管机构称，将会禁止娱乐节目出现“女性化审美”，并指应避免“低俗网红”。
国家广播电视总局还声称要宣传它所定义的更具男性气质的男子形象，对化妆太多的男性名人提出批评。
尽管如此，一些LGBT个人的知名度却提升。
前警察马保力就是其中之一，他在放弃近20年的执法生涯转而创办同性约会应用Blued时才成为头条新闻。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
马保力创立了一个同志约会应用程式
马保力的科技公司蓝城兄弟（BlueCity）于2020年在美国的纳斯达克证券交易所上市，成为世界上首家上市的LGBT社交网站公司。
然而，蓝城兄弟于去年8月被除牌并转为私营。
马保力则辞去主席和首席执行官的职务 ，且未有任命继任者。
在流行的微信通讯程式上，他的一条帖文暗示了在中国运营LGBT业务有多困难。
“我们将理想变成了现实，将不可能变成了可能，”他写道，“我感到满足且无憾，因为我完成了我的使命。”
据其网站 介绍 ，该应用程式在全球有超过4000万用户。蓝城兄弟和马保力未有立即回应BBC的置评请求。
“这些问题在那些有更多社会和家庭歧视的国家当中更为严重，”伦敦政治经济学院的副教授蒂莫西·希尔德布兰德（Timothy Hildebrandt）说。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2018年的上海骄傲节派对
现在生活在中国境外的彭雷，仍在海外继续支持中国的LGBT群体。
“我过去十年一直在组织上海骄傲节活动，现在它的活动很少。我有很多机会支持其他社区组织，并参与他们的活动，”他说。
“基层、个人和企业仍然可以在自己的领域里进行倡导，并可以在和社群和盟友接触方面发挥创造力，”彭雷补充说。
“目前倡议活动的空间非常有限，但是我们不应该停止尝试。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66040480 
美众院外委会宣布设立“老虎”工作组加快对外军售，盼尽快向台湾交付武器 
Author: chinese@voanews.com (锺辰芳)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T09:22:40+08:00
Modified Time: 2023-06-28 01:22:40Z
Description: 美国众议院外交事务委员会主席麦考尔星期二(6月27日)宣布设立一个“老虎”工作组，将美国在对外军售几个主要领域的过程现代化，以便能及时满足美国国家安全以及包括台湾在内的盟友和伙伴的需求。“老虎”(TIGER)是“技术、产业及政府为备战接触”(Technical, Industrial, and Governmental Engagement for Readiness)的英文缩写。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '国会报道', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-house-committe-chair-annouced-tiger-task-force-to-speed-up-foreing-military-sales-to-provide-weapons-to-partners-like-taiwan-20230627/7155461.html 
驻欧盟大使：中国不排除支持乌克兰收回所有被占领土 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T09:28:00Z
Description: 中国驻欧盟大使傅聪在两周前接受卡塔尔半岛电视台采访时表示，他认为中国有理由支持乌克兰收回包括克里米亚在内的被占领土的努力。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['俄罗斯', '乌克兰', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['中国驻欧盟大使', '傅聪', '乌克兰', '克里米亚', '领土完整', '俄罗斯', '侵略战争']
ID: 66053140

驻欧盟大使傅聪是极少数公开对乌克兰战争发表看法的中国外交官之一
（德国之声中文网）据半岛电视台周二（6月27日）报道，中国驻欧盟大使傅聪不久前接受采访时表示，支持乌克兰恢复1991年划定的领土边界，也是中国的选项之一。
“为什么不呢？我们尊重所有国家的领土完整。……但这些是俄罗斯和乌克兰应该讨论和解决的历史问题，这就是我们的立场。”傅聪在被问到中国是否支持乌克兰收复包括2014年被俄吞并的克里米亚半岛在内的被侵占领土时说。
他是在近两周前的6 月 16 日在布鲁塞尔举行的2023年欧盟中国商会“中欧商业高峰论坛”之后，对半岛电视台和另外两家媒体发表了上述言论。
今年4月， 傅聪在接受《纽约时报》采访 时就曾表示，中国并不承认俄罗斯吞并乌克兰领土的行为，包括克里米亚和顿巴斯地区。他为中国对乌克兰战争的立场辩解称，之所以没有谴责入侵，是因为中国能够理解俄罗斯关于防御北约入侵的主张，也因为中国政府相信，比起西方领导人的说法，“战争的根源要复杂得多”。
当时傅聪还强调，中国没有向俄罗斯提供军事援助。他解释称，所谓中俄友谊“没有止境”的说法“仅仅是一种修辞”，不应被曲解。
中國在俄烏戰爭中扮演的角色 
外交部：促谈是一贯立场 
傅聪对半岛电视台重申了中国的基本立场：“我们主张和平，我们认为通过在谈判桌上解决分歧来尽快实现和平非常重要。”
北京今年2月公布了一份有关乌克兰战争的“12点”和平计划，旨在寻求“政治解决方案”来结束战争。上个月，中国还派特使李辉前往基辅、莫斯科和其他欧洲国家进行斡旋，但之后并未公布此行获得的具体成果。
中国始终没有谴责俄罗斯对乌克兰的侵略。在上周瓦格纳军事集团哗变事件后， 中国外交部6月25日发表声明 表示，瓦格纳事件是俄罗斯的内政，而中方作为俄国的“友好邻邦”及“新时代全面战略协作伙伴”，支持俄国“维护国家稳定，实现发展繁荣”。
在中国外交部6月28日举行的例行记者会上，有记者对傅聪就乌克兰问题的最新表态提问。外交部发言人毛宁表示，关于乌克兰危机，中方的立场是一贯的，也是非常明确的，“我们认为各方应当通过对话谈判为政治解决危机创造条件。”
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/驻欧盟大使：中国不排除支持乌克兰收回所有被占领土/a-66053140?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
共和党议员敦促拜登：勿向全球气候基金提供援助以资助中国 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T09:42:04+08:00
Modified Time: 2023-06-28 01:42:04Z
Description: 美国国会众议院两名共和党籍议员周二（6月27日）联名致信拜登总统，敦促行政当局不要将纳税人的钱提供给联合国项目，以免数百万美元资金流向中国。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '国会报道', '生态环境', '中国', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/mccaul-mast-to-biden-no-taxpayer-money-to-un-climate-fund-pledging-millions-to-china-20230627/7155892.html 
中国食堂盒饭中再现老鼠头 引发食品安全担忧 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T09:43:00Z
Description: 中国官媒援引重庆市秀山县市场监管局的声明称，在秀山县中医院食堂的盒饭中发现了一只老鼠头。尽管这一次没有重复“指鼠为鸭”的闹剧，但仍引发了人们对于中国食品安全的担忧。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['食品安全']
Keywords: ['指鼠为鸭', '老鼠头', '鸭脖', '食品安全', '餐饮业', '鼠头']
ID: 66053617

网民爆料在一家中医院盒饭中吃出老鼠头，再次引发人们对食品安全的讨论（图为某大学食堂的资料图片，与本报道无关）
（德国之声中文网）据官方媒体周二（6月27日）报道，中国又一家食堂的午餐中发现了老鼠头。这是中国网络上一个月内爆出的第二起类似事件，引发了网民继上一次“指鼠为鸭”闹剧之后的嘲讽和全国范围内对食品安全的讨论。
官媒援引重庆市秀山县市场监管局的声明称，当地的中医院食堂的盒饭中发现了一只老鼠头。据《中国日报》报道，网上发布的一段视频显示，老鼠头出现在当地特色菜“魔芋烧鸭”中。
据当地媒体报道，该医院表示，其食堂是通过政府网站招标进来的第三方餐饮供应机构，之前未发生过这类事情。
当路透社联系到一位不愿透露姓名的医院官员时，他告诉路透社请参阅“官方报告”，没有详细说明。
本月初，有网络视频显示，一名中国南昌江西工业职业技术学院学生在食堂中吃到明显疑似为“老鼠头”的异物。然而，南昌市高新区市场监督管理局执法人员赶到现场“反复比对”， 确认“不是老鼠头而是鸭脖”，引发舆论热议 。6月17日，省级联合调查组发布调查结果，判定此异物为老鼠类啮齿动物的头部。
这两起事件发生后， 人们在社交媒体上表达了对食品安全的担忧。 
“从现在起，应在食堂安装摄像头并播放监控视频。”一名微博用户表示。
中国国家市场监督管理总局表示，2022年，全国查处食品安全违法案件51.86万起。
据官方媒体报道，尽管近年来中国的食品安全有所改善，但去年市场监管机构的检查确实发现农产品和餐饮业存在更普遍的问题。
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/中国食堂盒饭中再现老鼠头-引发食品安全担忧/a-66053617?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
五角大楼向乌克兰追加5亿美元军援计划 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T09:48
Modified Time: 2023-06-28T11:36
Description: 美国将向乌克兰追加提供价值高达5亿美元（约6.7亿新元）的新军事援助。路透社报道，根据美国国防部星期二（6月27日）发表的声明，新军援计划将包括布拉德利战车和史崔克装甲车（Stry...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '美国国防部', '援助计划']
美国将向乌克兰追加提供价值高达5亿美元（约6.7亿新元）的新军事援助。
路透社报道，根据美国国防部星期二（6月27日）发表的声明，新军援计划将包括布拉德利战车和史崔克装甲车（Stryker）等地面军事车辆，以及高机动火箭炮系统弹药。
五角大楼说，新配套“包括支持乌克兰的反攻行动、加强乌方防空系统的关键能力，以及帮助乌克兰反击俄罗斯侵略的其他装备”。
乌克兰总统泽连斯基在推特上发贴说：“诚挚感谢美国另一笔价值5亿美元的国防援助计划。更多布拉德利战车和史崔克装甲车，还有HIMARS（高机动性多管火箭系统）、爱国者导弹和毒刺的弹药，将大大提高我们的战斗力。”
俄罗斯驻美国大使馆在Telegram应用平台说，“华盛顿的行动只是证明了，它对在战略上击败俄罗斯联邦有一种疯狂的执着”。
乌克兰东部城市克拉马托尔斯克星期二 遭俄罗斯两枚导弹袭击 ，其中一枚导弹击中一家餐厅，造成至少四人包括一名儿童死亡，超过40人受伤。
美国白宫对俄罗斯的“残酷袭击”表示谴责。白宫国家安全委员会发言人说，总统拜登上星期天告诉泽连斯基，美国“将继续与乌克兰站在一起，向乌克兰提供武器和装备，以抵御俄罗斯的侵略”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408554 
尼日利亚成中资打造非洲版“超级APP”的起点 (Free Version) 
Authors: ['金奇']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T10:01:05+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-28T05:56:99+08:00
Description: 当两家背后有中资支持的金融科技公司满怀抱负想要打造非洲版的支付宝和微信支付时，他们决定就从拉各斯开始。
Images: [" 000157521_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['尼日利亚', '中国经济', '新兴市场', '移动支付', '中国商业与金融', '非洲经济', '非洲公司', '金融科技', '亚太经济', '华为', '腾讯', '世界银行', '福特', '网易', '万事达']
Type: Article
 
打造在非洲各个市场通用的智能手机“超级APP”的梦想，正激励着中国投资流入尼日利亚。
尼日利亚大约有2.2亿人口，是非洲大陆上人口最多的国家，也是非洲最大的经济体。所以，当两家背后有中资支持的金融科技公司满怀抱负想要打造非洲版的支付宝(Alipay)和微信支付(WeChatPay)时，他们决定就从拉各斯开始。支付宝和微信支付是中国移动支付巨头。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100109 
美国对华芯片政策再收紧 特供之路恐走到头 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T10:02:00Z
Description: 拜登政府限制向中国出口先进芯片的规定再度加码。按照新规，英伟达等公司将不被允许向中国提供减速芯片。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['芯片', '晶片', '人工智能', '英伟达']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 66053763

中国是英伟达的全球第二大市场
（德国之声中文网） 据《华尔街日报》周二（6月27日）报道 ，美国政府正在考虑进一步收紧向中国出口先进芯片的限制。当日，英伟达（Nvidia）与超微半导体公司（AMD）的股票闻声下挫2%以及1.5%。
据报道，美国商务部计划最早7月初开始勒令英伟达以及其它半导体公司停止向中国客户提供先进芯片。路透社评论道，在拜登政府同中国展开的芯片大战中，英伟达、超微半导体以及美光科技受到很大损失。
去年9月，英伟达称美国官员要求其停止向中国出口两款用于人工智能的最先进的芯片。 10月7日，拜登政府公布了一系列新的出口限制措施，其中涉及半导体领域，禁止将使用美国设备制造的先进芯片销售给中国。 
几个月后，英伟达首席执行官黄仁勋告知，为配合美国商务部出口限制规定，将向中国提供A800新型先进芯片作为对替代。当时，A800被看作是英伟达向中国人工智能开辟的"特供"。今年3月，英伟达将其旗舰芯片产品H100"减速"修改为可以合法出口到中国的版本。
但根据《华尔街日报》的报道，A800现在被写进了新一轮禁运芯片名单，没有美国商务部的特许不可以出口到中国。新规定被认为是对去年10月出台的出口限制的扩充，是"不留死角"。英伟达和超微半导体都拒绝对这一变化及进行评论。
中国是全球最大的芯片需求市场。英伟达是全球重要的图形处理芯片（GPU）生产商之一，中国是它的第二大市场。去年秋季以来，为 制定限制向中国出口芯片规定 的最终版本， 华盛顿一直在同商界讨论新规带来的损失 ，同时与友好国家商议共同行动。
在这个过程中， 拥有世界顶级芯片制造设备制造商的荷兰和日本已被美国说服加入制裁行列 。《华尔街日报》预计，美国将继续允许韩国和台湾的芯片制造商继续经营在中国的现有工厂，但只能生产不太先进的芯片。
芯片产业的未来什么样？ 
（路透社、华尔街日报等）
Source: https://www.dw.com/zh/美国对华芯片政策再收紧-特供之路恐走到头/a-66053763?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
韩国废除传统年龄计算方式 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T10:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T09:35:01+00:00
Description: （法新社首尔28日电） 李正熙（Lee Jung-hee，音译）明年将满60岁，但韩国今天废弃了传统的年龄计算方式，所以这位首尔家庭主妇忽然年轻了1岁，她因此非常兴奋。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
韩国是最后一个以婴儿在子宫就视为年龄起算点的东亚国家，小孩生下来时就已是1岁。
在这种制度下，每个人岁末年初都长大1岁，而不是在实际生日那天，这代表按韩国传统年龄算法，12月31日出生的婴儿，在翌年1月1日将被视为2岁。
不过自今天起，韩国年龄计算将采国际方式，也就是依照一个人实际出生的日期，这代表每个韩国人可以年轻一、两岁。
李正熙笑着说「感觉很好」。她表示对于像她这样明年就满60岁的人来说，这会让她觉得自己还很年轻。
中国、日本，甚至北韩在几十年前就放弃了上述制度，但韩国却一直使用。
不过去年12月，韩国通过法律废除传统年龄计算法，全面改采国际标准。
韩国法制处处长李完揆（Lee Wan-kyu）在26日的记者会上表示：「因年龄计算而引发的法律纠纷、投诉与社会混乱，将大幅减少。」
根据2022年9月进行的一项政府调查，86%的韩国人表示新法生效后，他们日常生活中将采国际年龄标准。
这项改变对实际公务影响有限：许多法律和行政事项，包括护照上的年龄、青少年可被起诉的年龄、退休福利或医疗服务，已经使用出生日期计算，而非传统年龄。
韩国政府希望这项改变能逐步解决制度上的纷扰，像是老人们可能认为自己已有资格享受养老金和免费旅行福利，但法律上可能还要晚个几年。
李完揆表示，一些关键领域，包括学年、义务役资格和法定饮酒年龄，是由另一个单独的年龄系统（称为「年岁」，今年年度减去出生年度，不看出生日期）加以确定，该系统目前仍将继续存在。
人类学家莫贤珠（Mo Hyun-joo，音译）表示，在韩国文化中，「年龄确实很重要」，因为它会影响一个人的相对社会地位，并决定必须对他人使用哪些头衔和尊称。
她说，人们通常在谈话中使用诸如unni（姐姐）和oppa（哥哥）之类的辞汇，而不是使用名字。
莫贤珠表示，随时间进展，韩国「基于年龄的层级文化（可能）会慢慢淡化」，因为人们会开始习惯像是在学校这样的环境中使用国际年龄。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E5%BA%9F%E9%99%A4%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E5%B9%B4%E9%BE%84%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%96%B9%E5%BC%8F 
韩国南部地区降暴雨 政府上调应急响应 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T10:03
Modified Time: 2023-06-28T10:03
Description: 韩国行政安全部（行安部）星期三（6月28日）说，考虑到南部多地已发布暴雨预警，且预警发布地区逐渐扩大，已于星期二晚上11时45分，将中央灾难安全对策本部应急响应从一级上调至二级，将...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '暴雨']
韩国行政安全部（行安部）星期三（6月28日）说，考虑到南部多地已发布暴雨预警，且预警发布地区逐渐扩大，已于星期二晚上11时45分，将中央灾难安全对策本部应急响应从一级上调至二级，将危机预警从“注意”上调至“警惕”。
韩联社报道，星期二晚上9时，韩国行政安全部启动对策本部一级应急响应，将危机预警从“关注”上调至“注意”。行政安全部灾难安全管理本部长金星镐召集有关机构负责人开会检查防灾情况。
消防厅也开会部署暴雨洪涝防范工作，并于星期三零时25分启动中央救援团。山林厅于星期二晚上11时30分将釜山和光州等五个市和道的山洪泥石流预警从“关注”上调至“注意”。
此次暴雨主要集中在光州和全罗南道地区，已导致全南咸平郡一名60多岁女性失踪，南部地区多处设施受损或浸水。截至当天凌晨5时，全罗、庆尚、忠南、济州等发布暴雨预警的地区雨势较强，每小时降雨量达20～40毫米。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408559 
专栏 | 纵横大历史：红卫兵运动的社会背景（下） 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T10:06:16-04:00
Modified Time: 2023-06-28T10:06:16-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 1966年6月28日，红卫兵捣毁了北京近郊的一处佛寺后，贴上"打倒封建迷信"标语后，老人与小孩聚集在破败的废墟外。 美联社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zonghengdalishi/wenge/hist-06282023095846.html/@@stream 
一、文革前夜干部子弟的心态 
大家好，欢迎大家收听《纵横大历史》，我是主持人孙诚。今天，我们将继续进行文革历史系列节目。
在之前的两讲中，我们谈及了红卫兵运动之所以产生的社会背景，讲出了在文革前夜的社会中，那种席卷一切、充满仇恨意识的意识形态教育，以及中共的干部们所拥有的肆意妄为、对民众予取予求的特权。今天，我们将继续探讨红卫兵运动的社会背景，看一看文革前夜的学校当中，人与人之间有着怎样的关系。
首先需要明白的是，在极权主义社会，社会当中的每一个单元往往有高度的相似性。比如说，一个单位中的权力结构，往往就是整个社会结构的缩影。而在主要由未成年人和青年人构成的学校当中，实际上也是这样，孩子们组成的小社会的权力结构也是整个社会权力结构的缩影。
单单这样说，还是显得抽象了一些。让我们看一看经历过那个时代的人，是怎样讲述当时学校里的气氛的吧。
文革史研究者尹敏志在他的文章中，曾经这样讲述过文革前夜干部子弟的心态：
“从1964年到1966年的‘前文革时期’里，‘革命干部子弟’成了最优越的出身。马笑冬说：‘就是那个时候，我开始有了自己是“革命干部子弟”的意识’，有了一种‘优越感’。原本自卑的叶维丽，也开始喜悦地发现：‘做“人上人”毕竟是一种不坏的感觉。’同时，‘大讲出身’的结果就是圈子越划越小，干部子弟内部又无形中分普通干部子弟和高级干部子弟。社会的裂缝，已经无法再掩饰了。”（见尹敏志：《从宝塔尖到逍遥派——北京大院干部子弟的文革》，载《华夏文摘》增刊第九六三期，2014年）
尹志敏的文章所提到的马笑东和叶维丽两人，在文革爆发时都是北京的中学生，也都出自中共干部家庭。在他们的叙述当中，在文革前的两年里，学校中的干部子弟们有了一种‘人上人’的感觉，并通过父母的官位形成了干部子弟们的小圈子，甚至还分成普通干部子弟和高干子弟的不同圈子。之所以干部子弟们会有这样强烈的“门阀”意识，当然也与当局的宣传有关。自从1962年开始，中共就在毛泽东的发动下又展开了“千万不要忘记阶级斗争”的号召。在1964年，毛泽东又多次谈到了“培养接班人”的问题。在这一年6月8日的中共中央工作会议上，毛泽东表示：“你不注意培养后代怎么行？现在，就是不让青年人上来，有些人占着位子，都是老年人……总之，天有不测风云，人有旦夕祸福。干部配备也要有一、二、三线。不能一个人死了，没人管事了，要准备几线。”八天以后，毛泽东又在北京十三陵水库再次谈到了“培养接班人”的问题，表示“自然界和人类社会都是按照自己的规律前进的。无产阶级的大人物，像马克思、恩格斯、列宁、斯大林不是都逝世了吗？世界革命还是在前进……但是，接班人的问题还是要部署一下。要准备好接班人。无产阶级的革命接班人总是要在大风大浪中成长的。”
在这之后，毛泽东这种“培养接班人”的说法便在社会上广泛地流传了开来。对于干部子弟们来说，毛泽东所提到的“不注意培养后代怎么行”，以及希望年轻人拿到干部岗位的这些说法，更是让他们浮想联翩，认为他们可以接自己父母的班。在这样的情况下，干部子弟们的特权意识便比以往变得更加强烈了起来。
另一方面，在拥有着强烈的特权意识的同时，干部子弟们也在使用一整套共产党式的阶级斗争理论看待着世界。曾担任北京红卫兵组织“西城纠察队”宣传部长的秦晓，这样回忆过他当时就读的北京四中的情形，说道：
“当时的主流思想，一个是阶级斗争，一个是反修防修。······当时挑头闹事的主要是高三的一些高干子弟，他们认为学校里有阶级斗争，有的老师出身不好，就重点栽培出身不好的学生，而革命的子弟被排斥了，还有就是鼓励走白专道路。所以，学校里就应该搞四清，搞阶级斗争。”
可见，当时有高干子弟们认为，学校里有所谓“出身不好”的老师们没有重点栽培干部子弟，而是“重点栽培出身不好的学生”，而这就是阶级斗争在学校里的反映。因此，学校里就有搞政治运动、搞阶级斗争的必要。那么，他们这种看法是不是有一定的现实基础呢？

二、文革前夜学校中的情形 
文革史学者杨继绳在他所著的文革通史专著《天地翻覆》中，有过这样一段介绍和分析，表示：
“一些家庭出身不好的学生只要考分高，也可以上清华大学。一些重点中学也有一些出身不好的学生（其中主要是资本家和高级知识分子家庭出身的学生）。在这些重点中学，干部子弟和知识分子出身的学生，自然就有分明的界线。干部子弟有家庭出身优越感，歧视出身不好的同学；家庭出身不好的学生有学习成绩的优越感，看不起学习成绩不好的干部子弟。作为老师，通常是喜欢学习成绩好的学生。”
杨继绳的书中也谈到，其实一些所谓“家庭出身不好”的学生能够进入清华大学和重点中学，实际上也来自大跃进之后中共的政策整体有所缓和这一前提。而在1963年之后，随着中共的政策迅速地重新变得激烈，教育层面的路线也就向“唯成分论”转化了。从1964年秋天开始，北京四中、六中、八中几所中学的干部子弟发动了一场名叫“四、六、八学潮”的运动。这场学潮的名字虽然听上去和邓时代的“八六学潮”有些相似，但诉求却可以说是完全不同。在“四、六、八学潮”中，干部子弟们做的相当高调的一件事，是在1964年12月20日向中宣部长陆定一和北京市委书记彭真的上书（讽刺的是，这两个人也是文革开始时被毛泽东拿来“祭旗”的人）。当时，北京四中的六名高干子弟在信里面这样写道：
“一、我校形成了一个把持学校领导的实力派。这些人出身均不好，一切事情由他们决定，排斥出身比较好的党员干部，重用出身不好的教师。
“二、在学生中不贯彻党的阶级路线。学生会的干部出身都不好。
“三、在学生中存在不少反动思想，学校对此不闻不问，大加掩饰。但对出身比较好的同学却采取高压政策。党支部不让搞阶级斗争，还决定：不许大鸣大放！不许贴大字报。
“我们希望上级能派工作组下来，把我校的问题彻底搞一下。”
上书的六个人，分别叫做杨东胜、宋扬之、苏承德、钱乐军、李安东和宋克荒。其中，杨东胜、宋扬之、苏承德、宋克荒四个人在签名的时候，还在他们的名字后面分别加上了“杨成武子”、“父亲宋之光是外交部西欧司副司长”、“苏振华子”、“宋任穷子”等字样，赤裸裸地宣布着他们作为高干子弟的身份。而把这封书信递交给陆定一和彭真的人，更分别是陆定一的儿子陆健健和彭真的儿子傅洋。可以说，这完全是共产党干部子弟通过“圈内”的渠道递交的书信，内容也在赤裸裸地展示高干子弟们的对所谓“出身不好”的人的歧视，并认为已经享有诸多特权的高干子弟们的处境依然不能令他们满意，还需要“搞阶级斗争”。可以说，虽然从表面上看，这封书信展现的是一群学生在对抗校领导、党支部，但实际上却是干部子弟们在不加掩饰地寻求扩大自己的特权、是在寻求加剧极权主义体制下已经极其严重的不平等。杨继绳的文革通史著作《天地翻覆》引用了北京四中一位老师的回忆，表示：
“这些高干子弟有一种优越感，或者说有一种特殊责任感，他们觉得中国未来的前途应该是他们的，自认为根红苗正，对毛主席感情最深，对革命责任感最强。所以，这些人就按照当时提出的千万不要忘记阶级斗争，睁大了眼睛观察学校阶级斗争动向，认为四中的领导干部都烂了。”
三、疯狂与“理性”的奇怪统一 
理解了高干子弟们这样的心理，事实上我们也就能明白，为什么在文革一开始时，最先掀起并主导红卫兵运动的都是中共干部的子弟，为什么最为残忍地发起暴力杀戮活动的人实际上也是他们，为什么他们会对校领导和老师有着那种置之死地而后快的强烈深仇大恨。这些自认为应该是红色中国接班人的权贵子弟们，尽管享受着父母身份为他们带来的诸多特权，但他们仍然对此很不满意，认为学校和老师们看重所谓“出身不好”但学习成绩更好的同学，令他们完全无法忍受。他们从阶级斗争的理论出发，认为这就意味着校方、老师和那些所谓“出身不好”的同学们在对他们进行着“阶级压迫”，而他们则需要展开阶级斗争，只有这样才能确保他们继承红色江山。在他们看来，确保由他们这些“根正苗红”的干部子弟继承红色江山，实际上就意味着所谓政治路线、阶级路线的正确，就表明所谓的“修正主义”不会上台。也就是说，实现他们所认定的“革命理想”的方式，在他们看来就是实行红色权贵的世袭制，维护并进一步强化他们所拥有的特权。
明白了这些问题，我们就可以知道，我们绝不能仅仅将红卫兵运动的兴起原因简单地定义成当时的学生们“都疯了”。就算在疯狂的政治洗脑之下，人们依然会保持着一定的本能和为自身谋利的行为逻辑，这些干部子弟们的思想就是一例。一方面，他们用着极端的政治理论分析着他们所处的环境，看上去显得非常疯狂。另一方面，他们又在竭尽全力地试图维护和扩大自己父母带来的特权，看上去又显得很“理性”。事实上，可以说绝大部分卷入文革这场政治运动的人，都有着这种既疯狂又“理性”的矛盾特点。这也提醒我们，在分析文革历史时，我们绝不能用简化的“人们都疯了”这样一种说法，去解释当时人们的种种疯狂行为。只有更深一步地进行分析，我们才能对文革的历史有更全面的认知。
总而言之，随着文革的正式发动，这些干部子弟们可以说是拿到了一把“尚方宝剑”。现在，他们就要运用这场政治运动，来为他们父母打下的那个所谓的“红色江山”而战了。下一讲，我们就会正式开始讲述干部子弟红卫兵的兴起过程。
感谢大家。这周就到这里，我们下周再见。
撰稿、主持、制作：孙诚
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zonghengdalishi/wenge/hist-06282023095846.html 
俄罗斯社会如何看待瓦格纳叛变？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T10:07:00Z
Description: 最初是谴责，然后是宽恕：普京对普里戈津这位瓦格纳集团头目的处理方式引发了俄罗斯公共舆论的困扰，使这个国家感到不安。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: []
Keywords: ['俄罗斯', '乌克兰', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 66053987

（德国之声中文网）“打包你们的东西，尽快来到我们这里！”像这样的呼吁，可能有许多南部俄罗斯人都能够从生活在俄罗斯其他地区的亲戚朋友那里听到。
由于地理位置接近乌克兰，战争开始以来，该地区的形势一直特别紧张。上周末，情况变得更加危险。
然而， 这次的危险来自俄罗斯自己的军队 ，更确切地说，来自军阀普里戈津的所谓瓦格纳部队的武装人员。
普里戈津：这不是政变 
6月23日，普里戈津突然在社交媒体上发布消息称：俄罗斯国防部对瓦格纳佣兵团的后方营地发动了导弹袭击，瓦格纳兵团准备对此做出回应。不过，普里戈津只把矛头对准了国防部长绍伊古以及俄军总参谋长格拉西莫夫，暂时并没有针对普京本人。他说，"这不是军事政变，而是正义的进军。"
接管顿河上的罗斯托夫 
6月24日，在俄罗斯南部城市顿河上的罗斯托夫，瓦格纳雇佣军宣布接管该地区的主要军事总部。普里戈津在那里发表视频称，他的人马正直奔莫斯科开始了“正义进军”，他还说“俄罗斯马上就会有一位新总统”。接着，俄罗斯检察院就“武装暴动”立案调查，该国安全局开始侦察普里戈津的下落。
车臣武装也要介入 
似乎箭在弦上。车臣地区领导人小卡德罗夫(RamzanKadyrov)6月24日表示，他的武装力量已经向"局势紧张的地区"开进，准备协助克里姆林宫平定瓦格纳佣兵团的反叛。他在社交媒体上写道："我们将尽全力维护俄罗斯的统一、捍卫国格。"
普京：从背后捅来的匕首 
面对“叛军北上”，俄罗斯总统普京发表电视讲话，"1917年，俄罗斯曾遭受了这样的打击，当时正值第一次世界大战。但胜利却被夺走了。各种政治冒险家和外国势力令俄罗斯人自相残杀，他们为了谋取私利撕裂了国家。我们不会让这种事再次发生。"他称武装反抗是“背叛国家”，是从背后“捅过来的匕首”，“每个参与叛国的人都将受到惩罚”。但普京还说，瓦格纳士兵堪称“英雄”，是他们解放了乌克兰南部顿巴斯地区。
莫斯科市进入“非常时期” 
6月24日，当普里戈津的部队据称离首都还有200公里时，莫斯科实行了反恐行动模式的戒严。当局要求居民限制出行。莫斯科市政部门还下令，为了安全起见，取消周一的工作日，全市继续维持戒严状态。
军车队突然掉头：不想“让俄罗斯流血” 
然而，就在6月24日晚些时候，白俄总统卢卡申科突然发布声明称在俄罗斯总统普京的同意下，与普里戈津达成一项协议，瓦格纳雇佣军就此停止在俄罗斯各地的所有活动。普里戈津很快证实了这一协议，他说：“我们正在命令部队掉头，返回野战营地。”他还说理解这一时刻的重要性，并且不想“让俄罗斯流血”。至于对普里戈津的刑事追究是否取消，目前说法不一。
普里戈津其人 
普里戈津于1961年出生于当时的列宁格勒，即现在的圣彼得堡。曾因抢劫罪和欺诈罪在苏联监狱服刑9年。出狱后，他在家乡做热狗食品车开始，成立餐饮公司康科德（Concord），为国宴提供餐饮。这类合作给他带来“普京厨师”的称号。2014年，普里戈津创立私人雇佣军“瓦格纳集团”。
瓦格纳军团 
瓦格纳雇佣军于 2014年首次介入乌克兰战事，帮助俄罗斯非法吞并克里米亚半岛。2022年2月俄罗斯全面入侵乌克兰后，瓦格纳军团在乌克兰东部激战中的战斗力成为克里姆林宫的重要军事资产。兵源来自俄罗斯退役官兵、警察以及希望提前获释的囚犯，外国人除北约国家和乌克兰外，也可加入。其指挥官乌里金崇拜德国音乐家瓦格纳，这支军团因此而得名。
普里戈津不接受国防部领导 
瓦格纳军团一直活跃在战争前线，如在巴赫穆特包围战中发挥过极其重要的作用。但是近几个月，普里戈津与俄军高层爆发了激烈争吵，认为国防部在巴赫穆特战役期间没有提供足够弹药补给，公开指责国防部长绍伊古（右）与总参谋长格拉西莫夫应该为瓦格纳佣兵团士兵的大量伤亡负责。6月以来，俄国防部要求雇佣军月底前签署协议服从指挥，这在普里戈津看来无异于缴械，矛盾进一步激化。
普里戈津在哪里？ 
6月26日被普里戈津点名指责“无能”的俄罗斯国防部长邵伊古在电视露面，解说称其视察前线部队，不过时间和地点都没有没有交待。而人们更关心的却是普里戈津的下落，按照同白俄罗斯达成的协议，他应该前往那里。到了吗？他的新闻官告知，“普里戈津向大家问好。一旦能收发信息，他将回答大家的问题。”
多少人会跟他走？ 
理论上他可以带走他的雇佣军士兵前往白俄罗斯。不确定有多少人会跟他走。不过瓦格纳军团的生意遍及世界各地，利比亚、叙利亚、非洲多个国家以及拉美的委内瑞拉都是这支雇佣军捞金的地方。上战场的士兵据称每月可以拿到5000美元军饷。普里戈津自称军队仍有2.5万人，美国情报单位估计这个数字应该翻倍。

“战时的背叛是犯罪” 
一位来自顿河畔罗斯托夫的老太太向德国之声讲述说：“我住在楼下的邻居接到她在乌拉尔的女儿的电话：妈妈，你不能再待在罗斯托夫了，来我们这里。” 短暂的兵变过程中 ，这个城市曾被瓦格纳集团的军人暂时占领。
然而，恐惧和不确定性不只是在那里有。人们恐惧，因为他们不知道普里戈津和他的私人军队会走多远。据媒体报道，瓦格纳的军人最近的时候离俄罗斯首都莫斯科不到二百公里。莫斯科市长索比亚宁曾建议市民避免去郊区。
不确定性存在，是因为前一天还被所有国家媒体捧为英雄的普里戈津，几个小时后却被同样的国家媒体齐声诅咒。“俄罗斯的武装暴动，没有得到社会的支持！战时的背叛是重大犯罪！”
这是主持人基塞廖夫在俄罗斯电视台Rossia周末晚间新闻开始播报的头条新闻。瓦格纳兵变的第二天，该台播出了撤离坦克的画面并评论称“防止了兄弟间的自相残杀”。
俄罗斯军队的损失 
基塞廖夫试图将此事件描述为克里姆林宫的成功。他的理念是，事情本可以变得更糟，但大规模的血腥事件已经避免。在政变尝试中，至少有十名俄罗斯军队士兵被普里戈津的私人军队击毙，这一事实被淡化。
然后普里戈津的赦免引起了更多的困惑。初为“重犯”，被通缉的军阀不久就被说成是自由人，对他的任何调查都应被停止。据俄新社报道，周二，对普里戈津和瓦格纳集团的所有指控都被撤销。
尽管俄罗斯总统普京在上周六威胁普里戈津和所有参与政变的人要受到严厉的惩罚，但不久后他第二次在电视上出现，感谢他的对手及时停止了对莫斯科的进军。

俄罗斯总统普京曾威胁普里戈津和所有参与政变的人要受到严厉的惩罚
国家的暴力垄断在瓦解？ 
然后，俄罗斯的国家媒体不得不再次向他们的观众解释混乱的情况。俄罗斯对外广播电台“今日俄罗斯”的主管西蒙扬这样说：“法律规定并不是基督的诫命，也不是摩西的十诫。它们更多的是由人们编写，以保证国家的秩序和稳定。但如果在一些极端的例外情况下，它们不再发挥功能，反而有反向效果，那么……就让它们去死吧！”
对于俄罗斯哲学家格雷科夫来说，西蒙扬的解释就是俄罗斯国家的破产声明。他在与德国之声的对话中指出：“一个没有武力垄断和统一权力，法律规定不再有效的国家，基本上就不再是一个国家。”
研究俄罗斯政治宣传的学者博尔苏诺娃在与德国之声的对话中总结说：“西蒙扬试图解释，俄罗斯的法律和刑事执法系统总体上是以需求为导向的。在需要的情况下，一天之内可以展开并终结一个刑事案件。具体取决于当前哪种行动更有用。”

普里戈津在许多俄罗斯人心目中是战斗英雄（资料图片）
“爱国公众” 
格雷科夫认为，普里戈津在俄罗斯所谓的“爱国公众”中仍会受到赞美。这位私人军队的首领，他的士兵们在长达几个月时间里 试图征服巴赫穆特城 ，他的行为仍被俄罗斯的宣传媒体颂扬为英雄事迹。
格雷科夫表示，俄罗斯所谓的权力机构的代表，特别是俄罗斯军队，都对这个军阀表示赞赏。许多人对俄罗斯国防部长绍伊古和总统普京感到失望。
明年，俄罗斯将选举新的总统。对于普里戈津是否会以候选人身份参选，这个问题比以往任何时候都更加不确定。据说他也有政治抱负。而且现任总统普京也并未排除他参与竞选总统的可能性，至少到目前为止。
Source: https://www.dw.com/zh/俄罗斯社会如何看待瓦格纳叛变？/a-66053987?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
卢卡申科：俄罗斯兵变期间普京曾提出杀死普里戈任 
Creator: ANTON TROIANOVSKI,VALERIE HOPKINS,VICTORIA KIM
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-28T10:12:22+08:00
Description: 据卢卡申科的说法，瓦格纳进军莫斯科时，普京曾提出杀死普里戈任的可能性，但他对其进行了劝阻，并致电警告普里戈任。据信普里戈任现已抵达白俄罗斯。 Maxim Shipenkov/EPA, via Shutterstock 6月27日，俄罗斯红场的士兵。
Images: [" 27ukraine-blo... "]
Category: 国际
Type: Article
 
据白俄罗斯官方媒体报道，瓦格纳雇佣军领导人叶夫根尼·普里戈任于周二抵达白俄罗斯，结束了数日来对他行踪的猜测。此前他领导了一场短暂的兵变，这场叛乱标志着俄罗斯总统弗拉基米尔·普京执政二十年来面临的最严峻挑战。
有关结束这场兵变的谈判的新细节浮出水面。俄罗斯最亲密的盟友、白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科描述了周六瓦格纳雇佣军向莫斯科进军时，他与普京和普里戈任进行的电话交谈。
据白俄罗斯官媒报道的卢卡申科的说法，普京提出了杀死普里戈任的可能性。但卢卡申科表示，他敦促对方不要仓促做出反应，并表示“糟糕的和平也比任何战争都好”。这位白俄罗斯领导人表示，他随后给普里戈任打电话，警告他普京打算“像捏死一只虫子一样弄死他”。这一说法无法立即得到证实。
据俄罗斯官方媒体报道，普京在莫斯科发表了一场经过精心设计的演讲，赞扬了他的安全部队，将这次平叛行动描述为俄罗斯的英雄篇章，并感谢军方“从根本上阻止了一场内战”。
这是自兵变以来，普京试图夺取政治主动权的一系列讲话中的最新一次，他暗示普里戈任以牺牲国家利益为代价中饱私囊，并间接警告帮助他这样做的官员将承担后果。
以下是其他进展：
• 俄罗斯当局放弃了对普里戈任及其瓦格纳组织成员武装叛乱的调查。据该国官媒报道，该组织正准备向俄罗斯军队交出军事装备。
•瓦格纳集团和普里戈任对于调查结束的消息没有立即做出回应。关于瓦格纳将放弃多少装备，或者多少士兵将同意接受俄罗斯军方指挥，也没有详细说明。普里戈任最近表示，其士兵数量有2.5万名。
•普京周二在克里姆林宫发表简短讲话时表示，一些俄罗斯飞行员“在与叛变者的对抗中丧生”，他赞扬他们履行了自己的职责。在周一晚间的电视讲话中，普京明显表示出愤怒，他谴责这次兵变是“勒索”，“注定会失败”，但他没有点出普里戈任的名字。
•白俄罗斯总统卢卡申科否认瓦格纳雇佣兵将保卫俄罗斯部署在白俄罗斯的核武器。他表示已向该雇佣军组织提供了该国的一个“废弃“军事基地，但截至周二，仍不清楚瓦格纳成员是否已经抵达。
• 据乌克兰当地居民和俄罗斯军事博客称，乌克兰似乎正在夺取南部城市赫尔松周围的更多河岛，可能会扩大反攻范围。
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230628/here-is-the-latest-on-the-fallout-from-the-weekend-of-unrest-in-russia/ 
西方央行似将分道扬镳，但不要低估其“抱团”意愿 (Free Version) 
Author: Jon Sindreu
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-28T10:15:00.000Z
Modified Time: 2023-06-28T10:15:00.000Z
Created Time: 2023-06-27T03:53:00.000Z
Description: 市场愈发认为西方央行货币政策将分道扬镳，但这种分化可能会是短暂的。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001008997
Type: Article
鉴于西方经济体形势各不相同，各央行可能会尝试走不同方向的政策道路。但话又说回来，也许并不会。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%A5%BF%E6%96%B9%E5%A4%AE%E8%A1%8C%E4%BC%BC%E5%B0%86%E5%88%86%E9%81%93%E6%89%AC%E9%95%B3-%E4%BD%86%E4%B8%8D%E8%A6%81%E4%BD%8E%E4%BC%B0%E5%85%B6-%E6%8A%B1%E5%9B%A2-%E6%84%8F%E6%84%BF-b99386fc 
共和党竞选人黑利：特朗普对华太友好 共产中国是敌人 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T10:21:00Z
Description: 美国前驻联合国大使黑利周二批评前总统特朗普在任期间对中国太过友好。她同时警告对乌克兰提供支持不足只会鼓励中国侵略台湾。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '乌克兰', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '台湾', '中共十九大', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['黑利', '特朗普', '拜登', '乌克兰', '台湾', '中国', '总统大选', '共和党', '选战']
ID: 66054711

曾在特朗普政府担任两年驻联合国大使的黑利也参加共和党总统竞选
（德国之声中文网）参加共和党总统竞选的 黑利 （NikkiHaley）在美国企业研究所发表演说时称，特朗普的焦点几乎全部都在美中贸易关系上，但对中国所带来的其余威胁做的太少。
她特别指出，特朗普没能在应对中国威胁方面集结盟友，并且还在中共建党70周年之际向中国国家主席习近平致贺电。黑利说："这向世界发出错误信号。中国共产主义应当被谴责，而不是祝贺。"
黑利 的竞选团队称，这是一次外交政策主旨演说。就在一周半前，美国国务卿布林肯在北京与习近平会晤。布林肯表示双方同意稳定美中关系。但几乎没有迹象显示，有任何一方愿意在贸易、台湾、中国和香港人权、中国军队在南中国海活动、俄罗斯对乌克兰的战争这些议题上作出让步。
黑利的确也提到特朗普对中国实施关税等贸易限制，但补充说，"只是看得清楚是不够的。"
特朗普选战中称将禁止共产主义者入境 
与此同时， 特朗普 在选战中称，将使用《移民与国籍法案》212（f）条款"下令我的政府阻止所有共产主义者和马克思主义者入境"。特朗普在华盛顿信仰与自由联盟会议上发言称："那些来享受我们国家的人必须爱我们的国家。我们要将外国仇恨基督徒的共产主义者、马克思主义者、社会主义者挡在美国之外。"

特朗普选战中称要将共产主义者挡在美国之外
曾在特朗普任下担任两年驻联合国大使的黑利同时称， 拜登 在应对中国对美国经济、内政和军事安全威胁方面"更糟得多"。她说，中国对台湾的军事准备和威胁显示，该国正在"让人们为战争做准备"。她说，如果不予阻止，美国和其它全球伙伴也将被卷入这场冲突。
黑利说："我们必须现在就保持和平、避免战争。我们需要一位领袖在各个展现团结人民面对这一威胁。"她说："共产中国是一个敌人，是我们二战以来面对的最危险的外国威胁。"
在演讲的问答环节，黑利就维吾尔处境表示，这是一场潜在的种族灭绝。她说，全世界都在忽略此事，是令人羞耻的。
批评拜登援助乌克兰"太慢、太软弱" 
黑利在演说中还称拜登在援助乌克兰方面"太慢、太软弱"。她警告称，如果未能提供足够军事装备帮助抵御俄罗斯的入侵，那只会鼓励中国尽快侵略台湾，进而引发国际冲突。
她说："上周末发生的事件显示，俄罗斯领导层是多么软弱和摇摇欲坠。"她所指的是雇佣军团短暂向莫斯科进发的事件。"不要犯错误：中国正以极大的兴趣关注乌克兰的这场战争。"
特朗普、 德桑蒂斯 等其他共和党竞选人则因其对乌克兰的表态受到批评。特朗普和桑蒂斯都曾表示，捍卫乌克兰不是美国的国家安全优先事务。德桑蒂斯也不得不收回自己称俄罗斯在乌克兰战争为"领土争端"的表态。
上月，拜登批准向乌克兰新的军事援助方案，总价值3亿美元，包括无人机的新弹药等一系列其它武器。自2022年2月24日俄罗斯发动进攻依赖，美国共向乌克兰提供超过376亿美元的武器和其它装备。
（美联社）
Source: https://www.dw.com/zh/共和党竞选人黑利：特朗普对华太友好-共产中国是敌人/a-66054711?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
专栏 | 民主沙龙：中国人讲中国事 （2023-06-27） 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T10:23:22-04:00
Modified Time: 2023-06-28T10:23:22-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 图为瓦格纳雇佣兵哗变之后，莫斯科近卫部队动员进入战斗据点。摄于6月24日。 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/minzhushalong/salon-06282023101530.html/@@stream 
自由亚洲电台在美国首都华盛顿面向中国大陆听友开通的 “ 民主沙龙热线 ” 。 
__ 
热线时间： _北京时间每个星期一晚上 _ __10_ _ __点_ _ __----11_ _ 点 __30_ _ __分_ _ 
热线国际免费号码： __400-842-7775_ _ __，_ _ __400-842-7776_ _ 
热线 __ skype 帐号： __Linyueyang01_ _ 
___ _ 
期待与您 __ “民主沙龙热线”空中相聚 --- 林悦杨 
__ 
江苏听友： 询问拆墙运动的信息。现在收听海外媒体非常困难。询问索要自由亚洲电台翻墙软件的方式，非常希望自由亚洲电台加强信号。
安徽听友：收听自由亚洲电台有十几年了。在这里可以听到国内听不到的信息。但是自由亚洲电台的信息有的客观，有的个人觉得也不够客观。例如农管问题，生活中，还没有感觉到。但是也有听本地人说，农管扰民严重。中国现在搞个人崇拜，太过了。如果经济搞得好，人们也没话说。现在经济不好，还搞个人崇拜，太过了。不支持“普京大帝加油”的说法。中国有人说 “普京大帝”， 本人不以为然，认为普京是个“战犯”。
河南听友：中国强迁现象非常不公正。自己家的房子遭到强迁，政府给的补偿非常低。当时镇上有上百家遭强迁，拆迁的来了两百多人。有的住户家里有人，他们就把人强行架出来，然后强拆。
中国听友：瓦格纳反水事件，中国网民热议。瓦格纳反水事件对中国和台海关系会有影响。但是会影响“中俄联盟”这个说法，不太认同。因为中俄依然有领土争议，“中俄联盟”存有问题。
索要翻墙软件， 请发电邮给 _ ： fankui@rfa.org _
请关注主持人林悦杨的社媒，与我们互动：
推特帐号：linyueyang 
Skype 帐号： Linyueyang01 
微信帐号：linyueyang 
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/minzhushalong/salon-06282023101530.html 
瓦格纳集团军事叛乱未遂后 其角色将结束还是重启？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T10:23:43
Modified Time: 2023-06-28T10:23:43
Description: “瓦格纳”集团领导人叶夫根尼·普里戈任的叛乱开始得很快，但结束得也很快，这与俄罗斯和外国观察员对危机可能发展的所有设想相反，而瓦格纳集团与国防部之间的危机逐渐加剧。
Images: [" 1-1687944399.png ", " 1-1687944462.png ", " 1-1687946429.jpg ", " 1-1687946492.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Type: Article
 据专家估计，瓦格纳尚未结束叛乱，但将在俄罗斯以外地区发挥新作用（路透）
“瓦格纳”集团领导人叶夫根尼·普里戈任的叛乱开始得很快，但结束得也很快，这与俄罗斯和外国观察员对危机可能发展的所有设想相反，而瓦格纳集团与国防部之间的危机逐渐加剧。
估计排除了在突然军事叛乱背景下双方之间发生冲突的可能性，并包括将俄罗斯总统弗拉基米尔·普京置于那些被指控玩忽职守、未能解决争端的一方。
然而，白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科介入危机几个小时内，危机就结束了，这引发了与叛乱后阶段相关的战略问题，由于这种多方面的重要性，它涉及许多事情：
普京周一向俄罗斯人民发表讲话，就有关该组织成员未来事宜发表了观点，因为他让瓦格纳集团成员在与国防部签署合同、“回家”或前往白俄罗斯之间做出选择，那么，宣布协议是否代表俄罗斯国内这场危机的真正结束？
尽管俄罗斯总检察长办公室确认，针对普里戈任组织武装叛乱的刑事案件尚未结案，然而，俄罗斯观察家认为，与“瓦格纳”有关的危机整体上可能已经结束，因为该组织不再受到武装威胁，也不再有可能重蹈覆辙。
 瓦格纳正准备离开罗斯托夫，普京让其选择是与俄罗斯军队签约还是前往白俄罗斯（欧洲通讯社）
新形式与新作用 
据政治预测中心主任丹尼斯·卡尔科季诺夫称，瓦格纳将有3个形式：
丹尼斯·卡尔科季诺夫认为，经过最近的事件，俄罗斯不会通过有关私营军事公司的法律，它们将继续处于所谓的灰色地带，这些公司是供“外部使用”的，而不是处理与内部事务有关的事务。
卡尔科季诺夫认为，考虑到“世界上最强大的私人军队”将能够与数十个国家签订合同，“第三个版本瓦格纳”将在非洲、亚洲，或许还有拉丁美洲的特殊使命结构的基础上进行自我重建。
 瓦格纳司令澄清了其军事行动的目标以及对其野心的疑问
普里戈任命运将会如何？ 为什么是白俄罗斯？ 
战略家罗兰·贝加莫夫认为，他所说的“劳动力市场”仍然对普里戈任开放，特别是在非洲大陆。
尽管如此，战略家罗兰·贝加莫夫向半岛电视台明确表示，该组织将直接与非洲国家合作，官方机构的影响力较小，他解释说，考虑到普里戈任与非洲国家许多官方当局的直接关系，他打算停止谈论代表俄罗斯海外军事行动优势的组织。
贝加莫夫特别解释了普里戈任对白俄罗斯的倾向，在他看来，这是他所进行的叛乱影响中最重要的事情，他并指出，普里戈任带着数千名战士前往白俄罗斯，当与资源提供和组织存在相关的问题得到解决后，这个数字可能会随着时间的推移而增加。
这也表明瓦格纳在白俄罗斯的定位对于卢卡申科总统来说是一笔“宝藏”，因为白俄罗斯一方面拥有战术核武器，另一方面也拥有专业部队，面对西方对白俄罗斯的威胁，它将对明斯克州长起到威慑作用，如果事态没有发展到需要使用战术核武器的程度。
这位俄罗斯专家指出，公开和未公开的乌克兰和波兰威胁的上限仍然很高，此外，波罗的海国家对抗白俄罗斯南线的“头脑发热”需要一个“中间”的威慑因素，而“瓦格纳”被认为是最好的典范。
此外，贝加莫夫表示，瓦格纳在白俄罗斯的存在将加强卢卡申科在国内的权威，并提高白俄罗斯在与西方公开对抗中的重要性，除了卢卡申科在非洲的经济利益外，他还在那里推销白俄罗斯的农产品和设备，从这个意义上说，这些国家构成了明斯克非常重要的收入来源。
 普里戈任（中）可能在白俄罗斯扮演新角色（路透）
普里戈任的作用结束了吗？ 
贝加莫夫指出的第二件重要的事情是，目前处于“暂时流放”状态的普里戈任带着大批白俄罗斯正规军，人数约为6万名战士，与大约有 30万战士的波兰地面部队相比，这个数字很小，而波兰军队“梦想”通过北约支持的军事冒险重新占领白俄罗斯南部。
无论如何，卢卡申科不会因为这位“新客人”而与国防部长发生任何问题，这与俄罗斯国防部长绍伊古的情况不同。
乌克兰战斗过程中发生的一切有何影响？ 
退役上校维克托·利托夫金证实，乌克兰没有也不会从普里戈任的叛乱中受益，因为这些事件没有对战场局势产生负面影响，此外，几个小时之内，叛乱对俄罗斯内陆的影响就停止了。
维克托·利托夫金表示，普里戈任的组织确实离开了乌克兰，但为其开辟了一条新战线，该战线随时可能爆炸，以白俄罗斯为代表，按照西方的考量，这并不比瓦格纳在乌克兰的危险程度低，而且正如他所说，甚至危险程度超过了瓦格纳。
利托夫金不排除瓦格纳退出参与基辅战争间接表明7月即将启动首次乌克兰正式和谈的可能性，将在哥本哈根举行高级别会谈，巴西、印度、南非和中国代表以及美国国家安全顾问杰克·沙利文将参与其中，这可能是为解决冲突举行的首次磋商会议。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/28/%e7%93%a6%e6%a0%bc%e7%ba%b3%e9%9b%86%e5%9b%a2%e5%86%9b%e4%ba%8b%e5%8f%9b%e4%b9%b1%e6%9c%aa%e9%81%82%e5%90%8e 
评论 | 魏京生：中共的虚伪和尴尬 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T10:23:45-04:00
Modified Time: 2023-06-28T10:23:45-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国共产党历史展览馆 法新社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/weijingsheng/wjs-06282023101024.html/@@stream 
又快到七月份了，中共又要纪念其生日了。可这个生日原来是个假货，就像收养的流浪子搞不清自己的生日，就编造一个历史一样，弄假成真了。 五四那个时代的中国知识分子，都忙着赶洋时髦。西方的各种时髦理论都被引进了中国。落魄文人陈独秀被大学开除后想另起炉灶，找了一个刚从日本传进来的，不那么时髦的共产主义来当祖师爷。于是在家里创建了中国共产党，并由他的学生张国焘等人四处传播，在各省成立了读书会式的小组。这些都被刚刚稳固政权的布尔什维克看中，派来政治间谍加以指导和财政支持。第二年召开了第一届代表大会，就是被追认的生日了。 为什么不承认真正的生日，非要编造一个假的生日呢？这和共产党发达之后的造神运动有关。还保留有一些人类文明常识的陈独秀，终究不符合马列邪教的需要。双方产生矛盾之后，布尔什维克选择了出卖国家利益的一方，开除了不当舔狗的陈独秀，生日也就不能放在他的家里了。出于把干爹编造成亲爹的需要，改个生日不算太流氓。 另一个重要的原因，是新造的大神毛泽东，并不是创党成员，甚至都不是第一次代表大会的正式成员。他连观察员都不是，就是个端茶倒水蹭热度的边缘人。但毕竟算是与会人员，可以勉强说成创始人，勉强符合造神的需要。反正众口一词撒谎不打磕倍儿，反正老百姓也搞不懂。等到历史学家们整明白之后，也就时过境迁，不影响当前政治了。正所谓黑猫白猫无所谓脸皮。 不要脸皮靠非法不合理的手段上台，没有后遗症吗？在流氓厚黑学看来无所谓。那为什么中国几千年传统要讲究正统呢？所谓的正统，就是得到领袖资格要合理合法，才能得到大众的认可，才能让人心服口服，建立起领导权威。靠暴力和谎言取得了领导权，最多是威权不是权威，口服而心不服。所谓政令不出中南海，所谓的上有政策，下有对策，人人心怀鬼胎就是这种后遗症。 看看中国共产党的历史，充满了内斗和阴谋政治。有几个领袖是靠合法性上台的呢？执政前一路推翻总书记，执政后一路清洗最高层。不是我推翻你，就是你打倒我，翻烙饼一样磕磕绊绊几十年。中间出了一位似乎合理合法，靠皇上遗嘱上台的英明领袖华主席，转眼间就被娴熟的党内阴谋家们赶下了台。这走马灯似的政治，能让国家和社会稳定发展吗？能让老百姓不受牵连吗？看上去还真的不如古代皇权统治下的安居乐业呢。 真的就是黑猫白猫无所谓吗？真的胜者为王败者寇吗？中国传统政治道德没有用了吗？看来还真不是这样。像美国这样靠合理合法的竞争获得了领导权，你就是口不服也得心服，至少行为上没脾气。两党的极端分子可以口爆打得不亦乐乎，政府的内外政令却得以很好的贯彻--国家利益和人民的生活得以保障，政府官员们的私心腐败得以约束。 再反观共产党国家，领袖们得位不正，百姓和官员们口服心不服。上下离心离德，谁也不能相信谁。想团结起来有力量，可能吗？想不要一盘散沙，可能吗？上位者时刻防备别人造反，下级时刻想取而代之。大家都学习当伪君子，大家都在学习或者提高不择手段。这样的一群人，能力都用在了内耗上，不可能有真正的团结，不可能有长期的发展，不可能让老百姓过几天舒心的日子。只能是上下不断的折腾。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/weijingsheng/wjs-06282023101024.html 
乌克兰战争和普京政策将导致俄罗斯帝国解体和崩溃 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T10:24:51
Modified Time: 2023-06-28T10:24:51
Description: 在最新著作《俄罗斯反对现代性》（Russia Against Modernity）中，俄罗斯历史学家亚历山大·埃特金德预测了俄罗斯帝国的解体和崩溃，并称之为“最后一次”。
Images: [" 1-1687947331.jpg ", " 2-1687947337.jpg ", " 3-1687947347.jpg ", " 4-1687947355.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '俄罗斯']
Type: Article
 普京依靠石油资金及其利润支持国家的政策，人民却无从获益 (路透)
在最新著作《俄罗斯反对现代性》（Russia AgainstModernity）中，俄罗斯历史学家亚历山大·埃特金德预测了俄罗斯帝国的解体和崩溃，并称之为“最后一次”。
埃特金德在他担任国际关系学院教授的维也纳中欧大学的办公室里，从深入分析的角度关注与俄罗斯和该地区相关的事件，结合历史书籍中的叙述和现在的所有细节。
在接受半岛电视台专访时，俄罗斯历史学家证实，一年多前俄罗斯发动的乌克兰战争及其面临的政治孤立和内部冲突可能导致其走向崩溃的边缘。
以下为采访实录： 
 亚历山大·埃特金德教授预测了俄罗斯帝国的崩溃(半岛电视台)
首先，许多帝国在20世纪崩溃了，包括英国、德国、奥匈帝国等，1917年俄罗斯帝国就是其中之一。而在我们现在这个时代，我预计我们将会见证俄罗斯联邦的解体。
通常情况下，崩溃必须经历一段战争和革命的时期，但这个过程对于俄罗斯帝国来说是缓慢而痛苦的。一战和内战后，俄罗斯帝国变成了苏联，并于1991年解体。当时，乌克兰、格鲁吉亚等国从俄罗斯霸权下获得了独立。
值得一提的是，俄罗斯联邦是苏联的继承者，由几十个彼此差异很大的部分组成，并受到莫斯科的铁腕统治。我认为，如果乌克兰战争没有爆发，俄罗斯也许还能够持续数年或数十年，但这场冲突将会迫使其以和平或暴力方式解体。
叶夫根尼·普里戈津的叛乱是俄罗斯内部危机的一个阶段，也可能是即将爆发的内战的第一步。诚然，国家避免了一场血战，但这次叛乱暴露了政权的弱点。
由于所有俄罗斯军队现在都在乌克兰，该政权的国内外敌人很容易介入。
 专家认为，由于所有俄罗斯军队现在都在乌克兰，该政权的国内外敌人很容易介入
我不认为普京受到了陀思妥耶夫斯基的影响，但这位俄罗斯小说家和哲学家无疑有助于我们了解普京。
陀思妥耶夫斯基在短篇小说《地下笔记》中讲述了一个可怜人物的故事，他的嫉妒和苦涩的情绪累积到了想要埋葬这个无聊、平衡、夸张的理性世界的地步，最终他侮辱了自己的女朋友，并导致这个角色的无聊走向毁灭和自我毁灭。
因此，我们可以从普京的言论和行动中找到陀思妥耶夫斯基的动机。但当然，如今这场战争的爆发有很多真实的或想象的理由和借口。
弗拉基米尔·普京的故事可以用“悲惨”来形容。一方面，他在国家大动乱之际偶然上台。另一方面，这场危机结束了他之前的工作，也终止了他对他所知道的所有机构的尊重。
这位俄罗斯总统抛弃了他继承的价值观和思想，除了一个，即维护国家的统一，尽管国家正在他眼前崩溃。他打了一场又一场战争，赢得了胜利，并学会了如何在不引起注意的情况下赚很多钱，尽管是相对而言很多。他还坚信这一切都与石油和天然气有关。
与此同时，他利用一切可以利用的机会来保住权力，讽刺的是，他获得的这些机会主要来自西方国家的敌人。他成为世界上最富有的人之一，但“他学会了巧妙地隐藏金钱”，从而引起了理性和温和人士的仇恨和愤怒。
出于这些原因，所以我说这是一个悲惨的故事，类似于根据《石油》一书改编的著名电影《血色将至》中的事件。与此同时，普京最近引爆的战争夺去了数十万人的生命，而他曾声称这些人是他的公民，无论他们是俄罗斯人、乌克兰人还是其他人。
2014年俄罗斯军队占领克里米亚以及顿涅茨克和卢甘斯克地区部分地区的战争损害了其生存利益。
过去，北约不接受俄罗斯加入，导致莫斯科始终担心北约东扩。当前的战争似乎适得其反，我们看到芬兰已经成为北约成员国，瑞典可能很快就会加入，也许乌克兰也是如此。
我在书中将正在发生的事情描述为“复仇”。正如模仿在艺术中的运用一样，这一原则在政治中发挥着重要作用。换言之，复仇与正义不同，因为后者需要第三个因素，即法庭或上帝，才能实现。
卡霍夫卡大坝被俄罗斯军队摧毁后也发生了类似的事情，这帮助乌克兰人重新集结并与俄罗斯人作战。
在乌克兰战争前，中国和印度同意购买运往欧洲的石油。尽管石油价格受到限制且运输成本高昂，但这项贸易对莫斯科非常有利。得益于这次合作，俄罗斯维持了经济稳定并为其战争提供了资金。
所以，我不会说这只是一种牵连，而是一种严肃而不幸的关系。但我向你保证，这个故事还有另一面。普京通过他的言论和行动唤醒了世界各地古老的、被压抑的政治创伤。他根据俄罗斯过去深深的不满来证明对乌克兰的战争的正当性的同时，也让来自亚洲和非洲的对话者想起他们过去所遭受的损失和侮辱。
例如，十九世纪的中国遭受了非正义的帝国主义战争之苦，它在两次鸦片战争中失败，导致香港和满洲等大片领土被西方国家的联军占领。
当香港被大英帝国占领后回归中国时，满洲被俄罗斯帝国吞并，现在是俄罗斯联邦的一部分，即现在的西伯利亚南部。
还有今天，普京向习近平讲述他对乌克兰的历史恩怨之际，中国同行也想起了鸦片战争的遗产，或者中国人所说的“百年耻辱”。
在相同背景下，我觉得将俄罗斯军队从中国边境调往乌克兰将提醒一些被遗忘的问题。比如“我们收复了香港，那我们会收复满洲吗？”
 王毅（左）与普京握手
答案很简单，即从金钱的角度来看。
过去三十年里，俄罗斯的钱大部分来自石油，利润都进了国库，老百姓并没有从中受益。换言之，俄罗斯石油国家变得如此富有和沉重，其人民很难推翻它。
还有今天，这个富裕、超级大国的“寄生”国家已经开始了一场它无法承受的战争，这场战争将从内部耗尽它的力量并使其崩溃。
石油国家不需要知识分子，它不仅认为他们是鲁莽的人，而且是潜在的麻烦。
相比之下，我们发现，苏联依靠知识分子创造和支持的意识形态，与西方竞争的苏联国家当时希望发展其知识、技术和设备。尽管它压迫公民，但仍保持着对忠诚的知识分子的尊重。
然后，后苏联时期的石油国家重塑了整个格局，并认为它可以用石油收入的一小部分购买所有必要的知识和技术。
可以说，当前的知识分子阶层反映了苏联时代的遗产，但由于在国内被剥夺了收入和尊重，他们开始抗议普京的权威，特别是在2012年。
从那时起，知识分子就成为了克里姆林宫的祸根，最终其中一些人死亡，另一些人移民，而其余人则被迫为政权服务。
简而言之：一个衰落帝国的自杀行为、错误的人做出的错误选择、历史的闪现、一场与现代性的无助斗争。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/28/%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e5%92%8c%e6%99%ae%e4%ba%ac%e6%94%bf%e7%ad%96%e5%b0%86%e5%af%bc%e8%87%b4%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%b8%9d%e5%9b%bd%e8%a7%a3%e4%bd%93%e5%92%8c%e5%b4%a9 
狮子山共和国总统比欧连任 反对党拒接受选举结果 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T10:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-28T10:05:01+00:00
Description: （法新社狮子山共和国自由市27日电） 狮子山共和国总统比欧在获宣布胜选后，今天宣誓就职，但他的主要竞争对手批评选举结果「不可信」，拒绝接受。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
现年59岁的比欧（Julius MaadaBio）顺利连任狮子山共和国总统，自从1991到2002年的内战结束以来，这个西非国家一直受到多重挑战的冲击，包括伊波拉（Ebola）疫情和现在严重的经济危机。
法新社报导，狮子山共和国选举委员会宣布，比欧赢得56%选票，而他的主要挑战者卡马拉（Samura Kamara）以41%得票居次。
卡马拉推文说：「我断然拒绝选举委员会宣布的结果。」
卡马拉所属的全民国会党（All Peoples' Congress,APC）已经对计票结果提出异议，全民国会党昨天在声明中谴责选举委员会涉嫌缺乏包容性、透明度和责任感。
全民国会党说，缺乏关于选票来自哪个投票所或选区的资讯。
该党曾说：「不会接受这些虚假和伪造的结果。」
在后来的声明中，全民国会党声称在某些地区出现「超额投票」情况，并表示将「继续拒绝捏造的结果」，并「重申我们的胜利」。
但比欧的支持者欢迎这样的结果。
34岁的迈尔斯（Susan Myers）说：「我很高兴比欧获胜，我们希望他能修复经济，并创造就业机会。」
欧盟观察员在昨天的记者会说，选举当局缺乏透明度和沟通，导致对选举过程的不信任。（译者：林沂锋/核稿：林治平）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%8B%AE%E5%AD%90%E5%B1%B1%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%BB%9F%E6%AF%94%E6%AC%A7%E8%BF%9E%E4%BB%BB-%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E5%85%9A%E6%8B%92%E6%8E%A5%E5%8F%97%E9%80%89%E4%B8%BE%E7%BB%93%E6%9E%9C 
中国7万亿美元新基建投资引发电池“淘金热” (Free Version) 
Authors: ['白艾德', '李瑞洋']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T10:42:26+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-28T06:41:99+08:00
Description: 在巨额政府投资的刺激下，像南方黑芝麻这样的食品企业也开始进军锂电池行业。
Images: []
Themes: ['电池', '关注']
Keywords: ['电池', '中国商业与金融', '亚太公司', '可再生能源', '新兴市场', '自然资源', '高盛', '马云', '中国政府']
Type: Article
中国政府在国家主席习近平提出的实现能源独立的计划上投入巨额资金，刺激了从食品生产商到科技初创企业等各类中国企业涌入中国的储能行业。
根据中国企业信息提供商爱企查的数据，过去三年，注册为储能公司的中国企业数量增加了一倍多，达到近10.9万家。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100110 
王全璋被围困两周　李和平夫妇被迫告别家园 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T10:51:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:04:13-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 709案受害律师李和平（中）长期受到身份不明人员（后方）监控。 王峭岭独家提供，拍摄日期不详 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-06282023082430.html/@@stream 
中国当局持续采取强硬手段打压709案受害律师。王全璋在被身份不明人员围困超过两周并且断绝供水后仍坚持留守居所，另一维权律师李和平在房子屡遭破坏后无奈告别家园。
律师王全璋搬到北京昌平昌盛园小区已有两个多星期，却没有一刻能安定下来。
王全璋：“我从6月11日搬进来到现在一直处于被围困的状态。我们出门难度不大，可是进门难度大了。大概有十一、十二个人待在单元门口。”
王全璋决定把妻子李文足和儿子王广微送走，独自留守住所。数天前，自来水公司把王全璋的单元断水，面对恶劣环境，王全璋仍然审慎乐观。
王全璋：“现在水是持续断了，彻底给断了。这几个月一直被逼迁，有些经验。我们刚住进房子里面就开始储水，正好屋里也有些盘子和水缸。我把水装起来，到现在还没有用完。”
吸取过去经验，律师王全璋自搬进新居后积极储水。（王全璋独家提供，拍摄日期不详） 
过去两个月王全璋一家居无定所。他说，当局的逼迁手段层出不穷，希望媒体尊重他的隐私。
王全璋：“这段时间的一个教训就是，公开（详情）之后让目前我们被围困的状态，成为持续不断被关注的焦点，有可能让对方使用更坏的手段。”
李和平夫妻不堪骚扰决定搬家 
另一709案受害律师李和平在迁入北京宋庄小堡村的寓所后，一再被房东以破坏手段逼迁。为了达到目的，房东不惜砸烂窗户，搬走大门。李和平的妻子王峭岭透露，房东已承认违约并答应赔偿，却也意味他们要另觅居所，但到目前为止，新居还没有着落。
王峭岭：“不是妥协不妥协的问题。你觉得，若我现在有枪炮有军队的话，你觉得我会妥协吗？如果今天我们赤手空拳被他们赶到空地上，那你觉得什么叫妥协呢？有个相对安全的地方，对我们来讲可能就是心所向往的。这是一定的。”
李和平夫妇确信，房东威迫他们搬走背后有当局撑腰。除了寓所被恶意破坏，当局本月初更以可能危害国家安全为由，对李和平一家三口实施边控，限制出境。
记者：高锋 责编：许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-06282023082430.html 
中国对欧改走"以商迫政"策略试图突破西方围堵 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T10:57:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:06:29-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中共中央对外联络部部长刘建超 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/ec-06282023080906.html/@@stream 
今年是"一带一路"倡议十周年，在中国积极招揽新成员加入之际，七国集团中唯一参与这一倡议的国家意大利却多次表示考虑退出计划。中共派中央对外联络部部长刘建超访意，试图拉拢意大利民间和工商界。
意大利计划退出“一带一路” 中共将派部长团“游说” * 意大利对美表态：有意退出中国“一带一路”项目 * "一带一路"十周年 中国协助发展大旗还有效吗？ 
中国官媒新华社周三（6月28日）报道，总结中共中央对外联络部部长刘建超3天访问意大利的成果，表示刘建超曾与意大利参议长拉鲁萨、副总理兼外长塔亚尼等当地政要见面，也与意大利议会"中国之友"协会进行座谈，强调中意互为战略伙伴，要进一步深化政商界的务实合作，推动中意、中欧关系取得更大发展。
中联部官方微博也报道刘建超的行程，但连发多帖，重点放在刘建超与意大利的工商界代表和智库学者互动的内容。刘建超赞赏意大利中国理事会基金会和意工商界人士，长期在两国的战略对接等方面，起到的积极作用，又说，两国签署“一带一路”合作谅解备忘录，是一个正确的决定，走出前瞻性和互利的合作道路，为世界各国树立榜样，希望两国企业家能推进中意全面战略伙伴关系行稳致远。
评论："以商、经"迫政 冀在西方围堵中杀出血路 
台湾政治大学国际关系研究中心研究员宋国诚表示，从刘建超访意大利的安排，以至早前外长秦刚和总理李强访欧的态度，均显示中国对欧洲的外交重点，已改为走民间外交的策略，想通过民间的亲中力量，扭转针对中国的态度。
宋国诚："不管是欧洲和亚太，都已形成天网式对中共围堵的网络，从地缘政治来讲的话，几乎已经看不到有任何的漏洞，或者是缺口。跟西方国家之间的政治沟通这条路，中共已认为是此路不通了。中共现在就是想突围杀出一条血路，现在唯一一条血路，就是一些当地国家亲中的企业和团体，所以它（中共）现在就是走一个弯道，拉拢亲共的企业，然后"以经迫政"。刘建超去意大利这件事情，就特别显示以商迫政。"
资料图片：2019年3月23日，中意“一带一路”倡议谅解备忘录签署仪式上。 （美联社） 
宋国诚表示，用民间力量也难以挽救因为"一带一路"，使中国在欧洲商界和政界失去的信心和信任。
宋国诚："实际上人家是看到你的直接投资等等，要么就是毁约，要么就是烂尾工程，要么就是豆腐渣，任意地甩尾烂尾落跑等现象，对欧洲的企业界来讲，是不可接受的，特别是一个在西方国家非常讲究的商业信任，中国也没有什么信用可言吧。'一带一路'就是名存实亡，未来几年的话，我想陆陆续续退出'一带一路'协同协议和合作协议的国家，会越来越多吧？"
评论：几十年前的"旧招" 难为中国解现困 
独立政治学者吴强表示，刘建超此行试图重新借助商界，作为中西的中间桥梁，但这种手法，是中国在改革开放之初常用的手段，当时企业助力中国争取最惠国待遇等的成果，但现在的国际政治环境，与西方对华态度已大不同，重用同一套难解面前的局面。
吴强："中国自己在意识形态和很多政策方面，都在自我与全球化脱钩。这么做，恰恰是暴露了中国的政治和经济之间根本的矛盾。而且，这种通过企业家的游说的方式，是三四十年前，改革开放之初的办法，不是一种政策创新，只是地方政府吸引外资的热衷做法，我们看到这种手法，是被中央政府和总理带到中南海来采用，作为反'去风险化'的努力，我相信它的成效是很有限的。"
吴强表示，中国愿意放低姿态，力挽意大利续签"一带一路"合作备忘，也有其他战略考量。
吴强："这是中国政府过去10年以来，很难得的一种姿态的方式，北京是要不遗余力挽救意大利作为'一带一路'的G7唯一签约国，既是保护保卫一带一路政策，保卫元首外交的一个努力，而更重要的是在G7成员国合作当中，与意大利签约实际上能起到一种分化的作用，象征性要远远大于合作的实质意义。"
吴强表示，若中国挽留意大利失败，会对"一带一路"计划带来很大的打击，也显示民间游说的手段无法解决中西之间存在的矛盾。
记者：陈子非 责编：许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/ec-06282023080906.html 
专栏 | 劳工通讯：深圳市光明区玉塘街道长圳社区宇顺电子股份有限公司劳资冲突 (六) 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T10:58:14-04:00
Modified Time: 2023-06-28T10:58:14-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06282023105455.html/@@stream 
今年五一劳动节刚过，位于深圳光明区玉塘街道长圳社区的宇顺电子股份有限公司发生劳资冲突，原因是工厂被当地社区限期搬迁，工人对工厂给出的补偿方案不满，便 聚集到长圳社区党群服务中心求助 。
有工人从现场发出 视频 ，镜头从长圳社区“党群服务中心”和“新时代文明实践站”的牌子，缓缓移向楼顶上的五星红旗，工人的画外音说：看到没有，五星红旗飘的很高啊！
宇顺电子股份有限公司 2004年成立，2009年A股上市。
早在4年前， 2019年，宇顺厂便收到长圳社区发出书面通知 ，要在3年内搬迁。三年后，去年2月，企业又收到长圳社区书面通知，要求在去年5月31日前清理完租赁关系，8月10号腾空厂房。而宇顺厂的厂房租约到2024年7月才到期。
那么，从2019年企业第一次收到社区搬迁通知至今差不多4年期间，宇顺厂工会有没有代表员工跟厂方就补偿方案进行过协商谈判呢？
另外，主持工厂搬迁的是长圳社区，而长圳社区工会服务中心跟社区党群服务中心一起办公。那么，长圳社区工会有没有就这一有可能影响工人权益的搬迁计划，与社区服务中心进行协商，以确保员工利益在搬迁过程中能够得到保障呢？
尤其是，长圳社区要求宇顺厂在租约到期前搬迁，势必影响工厂的经营，从而影响企业对工人做出合理补偿的能力。长圳社区工会有没有代表宇顺厂工人参与企业跟长圳社区的协商，建议长圳社区就提早中止租约对企业做出额外补偿，以确保企业有能力对工人做出合理补偿呢？
再有，当工人们已经聚集到长圳社区党群服务中心（与长圳社区工会一起办公）求助的时候，社区工会有没有出面代表工人，跟社区和厂方协商谈判呢？
半年前，2022年12月13日，宇顺股份有限公司曾就本次搬迁发出 公告 ，其中提到，员工将跟随厂区搬迁，未跟随厂区搬迁人员，公司将按劳动法有关规定合法终止劳动关系。
那么，在此后半年多时间里，长圳社区工会、玉塘街道工会、光明区工会以至于深圳市总工会，各自为避免事态激化做过些什么呢？
资料显示，玉塘街道总工会去年曾经公布过一个耗资17万元的购买法律服务 工作方案 。这一方案9月公布，10月启动，目标是到2022年底，全街道一级、二级社区工会法律顾问覆盖率达到100%，还要协助重点企业工会参与劳动法律监督，构建多形式、多层级的劳资沟通协商机制。
那么，玉塘街道总工会有没有按照自己制定和公布的工作方案，协助宇顺电子有限公司工会与厂方协商搬迁补偿方案呢？
还有一件事，去年6月， 宇顺厂50多名工人曾投诉 到深圳市住房公积金管理中心，说厂方一直没给一线生产工人缴纳住房公积金。那次工人去公积金管理中心投诉前，有没有来找工会求助，要求工会代表工人跟企业通过协商完成补缴呢？
宇顺厂成立19年、上市14年，不给一线工人缴纳住房公积金，企业工会、长圳社区工会、玉塘街道工会、光明去工会对此知情吗？
请听我就这些问题，跟长圳社区工作人员的谈话。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06282023105455.html 
45岁总经理失业沦闪送　中产阶级坠落引共情 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T11:02:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:04:41-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 资料图片：一名男子在河南省郑州街道旁查看招聘信息。 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hcm-06282023083034.html/@@stream 
中国民企衰退冲击中国就业率，近日一篇题为"当一个45岁的中年男人重新找工作"的采访引发热议。曾经年薪80万的中产阶级，连应聘速食店都遭拒，只能到花店做兼职或做闪送。中国的中产阶级为何急速坠落？
中国国务院总理李强27日在夏季达沃斯论坛演讲时表示，中国经济今年回升态势比较明显，预计第2季度经济成长将快于第1季度(年增4.5%）。他预期，“全年有望实现年初确定的经济增幅5％左右的目标”。
隔一天，中国国家统计局公布，1—5月份，中国全国规模以上工业企业实现利润总额26688.9亿元，同比下降18.8%，降幅比1—4月份收窄1.8个百分点。其中，国企同比下跌17.7%、外商及港澳台商投资企业下降13.6%；私营企业下降幅度高达21.3%。
企业增长不见起色，加剧裁员潮。不只是高达两成的青年失业率令人触目惊心，中年失业也俨然成为另一个热门话题。搜狐的极昼工作室日前发表一篇题为“当一个45岁的中年男人重新找工作”的采访，化名魏鹏的男子，十年前35岁时在一家家居公司担任总经理，年薪80万有房有车，管理百来人。10年后他失业了，连应聘肯德基、必胜客等兼职都遭拒绝，45岁求职受到“隐形歧视”。魏鹏最后唯一能找到的稳定兼职是在家附近的花店工作，时薪12.5元，还有不少人争着应聘。后来改做闪送，跑了一天挣了145元，时薪18元，他继续了这份工作。
资料图片：在北京，人们在劳动仲裁办公室外填写申请表。（路透社） 
百年大变局 中产失业如何应处 
像他这样中年失业的中产阶级不在少数，博主孤云老爹在叶檀财经发文，题为“一个45岁中产的坠落，多少人掉进中等收入陷阱”，文章指出很多报道把这归因于年龄危机，是错误的。全球化退潮，一切都烟消云散。他建议，“个人如果没有能力改变大局，不妨泰然处之，该送外卖送外卖，该去花店插花，也一样可以生存”。
中年面临公司倒闭、就业困难 房价直落难变现 
来自杭州的魏桢凌对于景气的变化格外有感触，改革开放以来，杭州也赶上好时机，他和身边好几个朋友都开了公司，景气上升时，大家也买了房子、赚了点钱。经济下行，民营企业首当其冲。他说，“经济不好，再加上打压民营企业，我身边好几个老板公司倒闭了。他们大约45岁的年龄甚至更大，出去找工作根本是不现实，没有人会要他们”。
魏桢凌告诉本台，有些人过去公司赚了点钱，有房产还能吃老本。以杭州为例，房价在2015年到2020年不断飙高，但近几年景气反转，房产就算打折也难脱手。“现在房价确实在下降，就算降价30、40%都卖不掉，就是一直挂着，房子变不了现。房子还是卖不动的话，等到他们现金用完，家庭生计就会陷入困境”。
魏桢凌说，他有朋友失业后开网约车，日夜都开不敢休息，最多也就赚8、9千元，如果生病或休假只剩4、5千，在杭州这么高的物价下怎么生活！过去杭州的大型商场每到假日就大排长龙，这两年物价高涨，假日很少人消费，有人得等到打折时才会采买，到了今年就算打折上门的人也少了。
“以前在外资企业收入比较高，这些人生活水平也高一些，消费能够带动经济。现在外资撤了，又对民营企业进行打压，就变成了死胡同。”魏桢凌分享目前所处的现状。
资料图片：2020年5月13日，北京，新型冠状病毒病爆发后，三位青年在前往购物中心寻找工作的公交车站等候。（路透社） 
失业男女占领星巴克 就业市场寒冬袭来 
除了魏鹏的遭遇引起共情之外，另一篇“失业者占领星巴克”也成为社交媒体的焦点，“周一的星巴克几乎被失业的中年男女占满了，一问都是因为暂时没找到工作不好意思待在家里才来这里，不仅有中年男子，中年女性的数量也不少”。
博主“深度知局”写着，每周一，星巴克被失业的中年男女占满；刚买房，又担心裁员的大厂码农夫妻；45岁的中年男人重新找工作……，疫情后第一年，一系列真实悲伤的网文，刷爆朋友圈。他感叹，大家都听说“百年未有之变局”，却不知道代表了什么意义。现在，看看自己和身边人的遭遇，切身感受到了无尽的寒意。
贺江兵：失业根源在于企业出问题 
“失业是表面现象，现在出的问题不在于中产阶级，也不在于失业，而在于企业出问题。企业是经济活动的基础，最关键也最核心。”中国金融学者贺江兵接受本台采访时做上述解读。
贺江兵分析，中国的企业分为国有企业，民营企业和外资企业，扶不起的国企、央企占据不少垄断事业仍亏损，解决不了就业问题；在民企方面，房地产民企一一爆雷，开发少了，水泥、钢材需求跟着下滑，导致房地产上下游产业都积弱不振。另一方面，数字经济平台阿里、京东、腾讯等互联网民营企业和教培业，也被横扫了一遍，重创甚深；而外资企业受到地缘政治影响，担心像在俄罗斯外企的下场，也纷纷出逃。追根究底是企业出了问题，才导致就业问题。
记者：黄春梅 责编：许书婷 梒青 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/hcm-06282023083034.html 
美国会访团见蔡英文　罗杰斯：台美共通价值深化友谊 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T11:09:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:03:27-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 台湾的总统蔡英文28日在总统府，接见美国联邦众议院军事委员会主席罗杰斯（Mike Rogers）等9名跨党派美国会议员访团。 台湾总统府提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx-06282023095219.html/@@stream 
美国联邦众议院军事委员会主席罗杰斯（MikeRogers）等九名跨党派国会议员访台，台湾外交部表示，这是近年最大规模美国会议员访台。蔡英文总统会见访团表示，会持续跟美国携手合作守护印太区域的和平跟稳定。罗杰斯则表示，台美共通价值令双方深化友谊，对台湾的支持坚定不移。
台湾的总统蔡英文28日在总统府接见美国联邦众议院军事委员会主席罗杰斯（MikeRogers）等9名以军委会背景为主的跨党派国会议员访团，她感谢美国国会长期不分党派、以实际行动表达对台湾安全的支持。
蔡英文说：“军委会共同推动国防授权法案，持续纳入各项政策倡议，协助台湾强化防卫能力，深化台美安全合作，是维护台湾及印太区域安全的重要的后盾。”
蔡英文提及，月初台美21世纪贸易倡议完成签署首批协定，创下台美经贸关系里程碑，期待及早全面解决台美企业跟个人面临的双重课税问题，以促成台美更密切的投资和产业交流。
台湾的总统蔡英文28日在总统府，接见美国联邦众议院军事委员会主席罗杰斯（Mike Rogers）等9名跨党派美国会议员访团。（台湾总统府提供） 
蔡英文：美军委会推动法安 维护台湾及印太安全后盾 
蔡英文表示：“台湾作为守护民主价值的第一道防线，不论在经济、国防等领域会持续跟美国携手合作，一起守护印太区域的和平跟稳定，期待交换意见，为台美寻求更紧密的合作与发展。”
罗杰斯代表致词时提到：“美国跟台湾维系着长期且重要的友谊，我们共享着许多的共通价值，包括了法治、民主、自由开放的印太地区等。这些共通价值深化着我们的友谊，从这次访团成员当中看得出来，我们对台湾的支持是跨党派且坚定不移的。”
蔡英文和美议员访团只开放前5分钟双方致词直播。
访团27日晚间抵台，由台湾外交部北美司副司长马博元代表接机。外交部长吴钊燮将设欢迎宴，预计停留至29日。
台湾外交部表示，这是近年规模最大的美国国会议员访问团，也是近年首度有美联邦众院军事委员会主席及首席议员联袂组团访台，成员涵盖军委会及下属重要小组的两党领袖议员。团长罗杰斯立场友台，与史密斯都是众院“国会台湾连线”成员，持续支持强化台美安全关系各项倡议，此行就台美关系及区域情势等议题交换意见。
外交部指，访团成员包含军委会民主党首席议员史密斯（Adam Smith）、军委会海权小组民主党首席议员科特尼（JoeCourtney）、军委会战备小组民主党首席议员加勒曼帝（John Garamendi），及联邦众议员德田（Jill Tokuda）、饶泽（DavidRouzer）、帕尔马（Gary Palmer）、莫伊兰（James Moylan）、米尔斯（Cory Mills）等。
台湾的总统蔡英文28日在总统府，接见美国联邦众议院军事委员会主席罗杰斯（Mike Rogers）等9名跨党派美国会议员访团。（台湾总统府提供） 
学者：军委会此行有助对美延宕武器交付进行沟通 
台湾的国策研究院资深顾问陈文甲28日接受自由亚洲电台采访表示，美国这届国会至少提出七、八个法案涉及对台湾的支持。尤其最近参众两院通过要为台湾训练军队，另有台湾民主防卫租借法案、保护台湾法案等，都有助提升美台军事、安全更紧密连结。
陈文甲分析：“这一、二年，两岸比较紧张，他（访团）来目的除了政策宣示上力挺台湾，也会为武器还未到位，跟台湾作最大善意沟通，希望台湾能理解、包容，也能让台湾在有形武器装备连结上作战略性的协作、赋予军购武器运用训练等议题交流。”
陈文甲提到，台湾跟美国采购的海马斯多管火箭系统、F-16V、刺针飞弹、鱼叉飞弹等，都是急需的，美基于乌俄战争、疫情后产业链等原因延迟到货，部份可能会延到2025年交货。
两岸政策协会理事长谭耀南接受自由亚洲电台采访也认为，军委会访团应会触及对台军购交付迟延，以及去年底通过2023国防授权法对台军事援助开始执行、人员训练等议题。这些都是参与援助台湾法律的立法者，且跨两党主要众议院领袖，进一步了解法案通过后的整体进展及台湾方面的顾虑与要求。
美军事安全挺台法案立法者 直接与台国安、军方接触沟通 
谭耀南说：“人来了台湾，有第一手接触，应该会跟国防部、国安单位、军方，面对面会面，有重要意义。最近很多不同讯息、区域形势，包括乌克兰、俄国瓦格纳事件迅速落幕等内部冲突。到底接下去怎样？这些军事委员会众议员很多都在第一线接受到美国行政部门重要的简报。”
谭耀南提到，九人含军委会主席、重要成员和少数党资深议员。“过去跟个别议员互动，现在则是集体。跨党派处理同一件事不容易，但台湾议题的确是这样。美国国会山有足够诱因，在台湾议题上把两党不同议员兜在一起，同一个时间来直接关切。”
译耀南说，一次性、旋风式和台湾沟通相关法案的监督执行，美国政府派专机，也显示了行政部门支持。
记者：夏小华 责编：许书婷 梒青 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx-06282023095219.html 
2艘俄军舰罕见紧贴台湾东部海域　传距外海仅26浬 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T11:26:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:05:32-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年6月23日下午13:45TaiwanADIZ团队直击东澳外海约26浬（邻接区外）有两艘俄罗斯守护级轻型护卫舰南下。 TaiwanADIZ粉专提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx2-06282023111752.html/@@stream 
两艘俄罗斯军舰罕见地由南向北经过台湾东部海域，据民间监测，军舰距台外海仅26浬。有分析认为，俄军舰应是参加军演返程，针对日本政治意味较浓，但也突显台日国安具连动性。
民间的“TaiwanADIZ”团队27日晚间近十点，在“TaiwanADIZ”脸书粉丝专页发布，称该团队在27日下午1点45分，直击台湾东部东澳外海约26浬（邻接区外），有两艘俄罗斯守护级轻型护卫舰南下。另现场目视日本海上自卫队一艘补给舰亦同步进行跟监。
台湾国防部随后也在27日晚间11点10分发布新闻稿证实此事。台湾国防部发言人孙立方说：“截至2300时许，侦获2艘俄罗斯籍护卫舰，由南向北航经我东部海域，并自苏澳外海向东南方向脱离我应变区。国军运用联合情监侦手段，全程掌握俄舰动态，并检派任务机、舰及岸置飞弹系统，严密监控应处。”
对俄舰罕见在台湾东部海域出没，且传出距台湾仅26浬，台湾国防部智库、国防安全研究院所长苏紫云28日接受自由亚洲电台采访分析，从航向来看，应该是俄国太平洋舰队参加三周前印尼“科莫多”多国海军演习北返。且从船舰辨识应该是“333完美号”、“335响亮号”。
参加3周前印尼军演返家？ 
苏紫云说：“其主要目的从俄罗斯太平洋舰队总部南下去印尼参加演习，在附近拜访各国港口，北上回去。不过俄舰选择航路回程故意靠近台湾邻接区，擦边球，可以外侧一点，但选比较内侧，大概会令外界联想和北京有一点关联性。”
资料图片：2022年7月21日，俄罗斯圣彼得堡，海军日阅兵彩排，一名军人站在军舰舰上。（路透社） 
外媒报导，印尼“科莫多-2023”多国海上联合演习是6月5日至8日，包括美国、中国、俄罗斯等共36国参与。17艘外国军舰参演，演习聚焦在与主要盟邦的“非军事行动”，聚焦区域合作、灾害管理和人道主义行动，分享交流等。
俄乌战争陷入胶着，且才发生瓦格纳叛变事件，俄舰在亚洲的动态引发关注。苏紫云说：“俄罗斯在乌克兰打地面战，俄国陆军负担沉重，可是在太平洋俄舰队空军实力蛮完整，可挪出手骚扰其他国家海空，跟中国配合。中国在战略态度上比较支持俄国，大概就是战略利益的互补。”
苏紫云指出：“这二艘俄属护卫舰，排水量约二千三百吨，用途主要作海上巡逻，应连直升机都没有带，对台湾军事威胁较小，只是比较靠近台湾走，或有政治象征意义。”
中俄关系观察员鲁斯滨接受自由亚洲电台采访指出，太平洋舰队六、七月间，会在太平洋海域、日本海附近演习，一般会派二、三艘军舰，有时跟着中国军舰一起，从海参崴基地南下，针对日本和离岛的与那国町海域进行巡航。
俄舰行动主要针对日本进行演习？ 
鲁斯滨说：“这次没有中国军舰在旁，只有俄国军舰，是针对日本海域。对俄国来说，除日本外，与那国町也是重要的日本的军事力量辐射，必须作出反制。二军舰主要围绕与那国町，去年也是绕过与那国町再返回他的母港。”
鲁斯滨研判，俄舰行动主要针对日本进行演习，尤其最近两、三年，日本跟俄罗斯关系愈差。今年可能是日俄关系史上最敌对时候，俄罗斯为展示他在远东有决心和力量。
鲁斯滨说：“这事也说明日本跟俄国方面若敌对或军事上对峙，都会影响台湾。假如日俄关系没有改善，这事应会常态化。假设日本遭受国土安全威胁，不管中国或俄国都会影响到台湾。反过来，如果之后中国或其他国家对台湾带来任何威胁，也会影响到日本。因为与那国町是日本重要军事离岛，就在台湾宜兰外海后面。从这事就可以说明台湾跟日本之间的国安是分不开的。”
记者：夏小华 责编：许书婷 梒青 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx2-06282023111752.html 
消息：被查印度咳嗽药水生产商使用有毒工业级成分 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T11:32
Modified Time: 2023-06-28T11:32
Description: 两名知情人士告诉路透社，印度一咳嗽药水生产商在咳嗽药水中使用了有毒的工业等级成分。被调查的印度公司为Marion Biotech。去年，乌兹别克斯坦卫生部指19名儿童服了这家公司生...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['印度', '咳嗽药水', '调查']
两名知情人士告诉路透社，印度一咳嗽药水生产商在咳嗽药水中使用了有毒的工业等级成分。
被调查的印度公司为Marion Biotech。去年，乌兹别克斯坦卫生部指19名儿童服了这家公司生产的咳嗽药水后中毒。
报道引述两名消息人士称，Marion Biotech的咳嗽药水采用了工业等级的丙二醇（PropyleneGlycol，简称PG）成分。这是一种有毒成分，广泛用于液态清洁剂、防冻剂、油漆或涂层剂，也可用于提升杀虫剂的有效性。
参与调查的其中一名消息人士说，“Marion Biotech应该使用印度药典等级原物料”，意指符合国家药品成分标准的成分。
他还说，Marion Biotech把加了工业用的丙二醇的咳嗽药水卖给乌兹别克斯坦前，并没有对咳嗽药水中使用的成分做过测试。
路透社之前报道，Marion Biotech向贸易商Maya Chemtech India购买丙二醇成分。
对Marion Biotech被查知情的一名Maya Chemtech India消息人士说，Maya ChemtechIndia“只经营工业级材料”，并没有销售医药级材料的许可证。
不愿具名的这名消息人士说：“我们根本不知道Marion Biotech会把这种材料用在咳嗽药水。他们并没有告诉我们。”
依照印度的药品与化妆品法规规定，生产商有责任确保所使用的成分安全。
Maya Chemtech India的消息人士说，他的公司没有面临指控。
Maya Chemtech India总部所在的国家首都德里范围药品助理总监夏尔马，以联邦药品监管机构正在调查此案为由，拒绝对路透社的报道置评。
冈比亚将强制检查所有来自印度的药品 
路透社查阅的非洲冈比亚政府文件显示，冈比亚将从7月1日起，强制要求所有来自印度的药品在装运前进行检查和测试。
去年10月，超过70名冈比亚儿童服了被污染的咳嗽药水后死于急性肾损伤。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408588 
美国经济数据乐观 亚股普遍收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T11:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T11:20:05+00:00
Description: （法新社香港28日电） 市场投资人评估最新的数据显示美国经济在面临升息之际仍具韧性，同时也考量当局可能紧缩货币政策以平抑通膨，亚洲股市今天涨多跌少。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在一连串数据缓解经济可能陷入衰退的疑虑，加上投资人也乐见中国矢言提振经济的承诺等正面因素带动下，前一天的华尔街股市走高。
然而，媒体报导华府可能对出口中国的人工智慧晶片祭出管制，也对市场心理造成冲击。
美国总统拜登（Joe Biden）昨天在一场募款活动上表示，经济学家之前预估美国经济将陷入衰退，并未成真。
拜登说：「迄今已11个月了，猜怎么着？我不认为会出现。」他搬出稳健的就业成长，以及抗通膨措施。
澳洲国民银行（National Australia Bank）分析师卡崔尔（RodrigoCatril）则指出，（经济）部门的衰退有落差，这让联邦准备理事会（Fed）对抗通膨任务更加困难。
他指出，升息后首当其冲的房地产产业目前表现不俗，同时在制造业陷入衰退之际，服务业却呈现成长。
他说：「劳动市场和消费者的韧性并未降低通膨压力，反而是助长。整体而言，数据告诉我们，联准会必须维持紧缩政策。」
亚洲股市今天普遍收高，日本、香港、雪梨、新加坡、威灵顿和台北股市都收涨。上海股市平盘作收，首尔股市则收跌。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230628-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%95%B0%E6%8D%AE%E4%B9%90%E8%A7%82-%E4%BA%9A%E8%82%A1%E6%99%AE%E9%81%8D%E6%94%B6%E9%AB%98 
中美竞争令全球债务危机复杂化 
Creator: PETER S. GOODMAN,ADRIANA LOUREIRO FERNANDEZ
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-28T11:37:23+08:00
Description: 苏里南饱受经济衰退、通货膨胀和不可能偿还的债务之苦，但由于西方机构与中国在债务问题上冲突加剧，苏里南这样的中低收入国家成为地缘政治牺牲品，难以获得国际援助。 和其他中低收入国家一样，苏里南在多年来的低利率刺激下大笔借贷后面临难以还债的问题。
Images: [" 00suriname-01... "]
Category: 国际
Type: Article
 
苏里南共和国的总统坐在宽敞的办公室里，窗户上拉着棕褐色的窗帘以便遮挡热带阳光。他对聚集在办公室外罢工的教师们表示同情，他们嘲笑他，并要求提高工资。
三年的全球危机令这个南美国家几十年的恣意挥霍治理雪上加霜，结果是一场彻底的灾难，摧毁了该国的消费能力。食品和燃料价格飙升， 俄罗斯入侵乌克兰让情况进一步恶化 。就在死亡和恐惧随着新冠疫情四处扩散的时候，苏里南的货币暴跌，经济跌入深渊。
昌德里卡佩尔萨德·单多吉总统曾宣称，“我的人民承受的沉重负担”给了他“提供救济的义不容辞的责任”。
然而，他几乎束手无策。这个60万人口国家的命运遭受了地缘政治的池鱼之殃，美国与中国的冲突推迟了苏里南获得援助的机会。
广告
下周，国际货币基金组织的一个代表团将从华盛顿来这里督促单多吉政府推动一轮削减支出。缩紧预算是国际货币基金组织救援计划的核心要求，这笔为期三年、6.9亿美元的一揽子低息贷款让该国有资金继续偿还24亿美元的外债。
国际货币基金组织及其最有影响力的参与者——美国还想得到其他东西：他们坚持要求中国的债权方重组苏里南欠下的5.45亿美元的债务，这笔钱已用在修建道路和住房上。

昌德里卡佩尔萨德·单多吉总统曾宣称，“我的人民承受的沉重负担”给了他“提供救济的义不容辞的责任”。

苏里南中央银行行长莫里斯·罗默和财政部长斯坦利·拉胡巴辛在讨论苏里南与国际货币基金组织的协议。
苏里南面临的挑战体现出全球金融出现的一个新的复杂性。许多中低收入国家在应对日益严重的债务危机上面临困难之际，对他们的援助常常面临阻碍，原因是历史上占主导地位的西方机构与一个重要的后起之秀——中国发生了冲突。
过去几十年里，作为美国及其盟国在第二次世界大战结束后建立的自由民主秩序的核心组成部分，国际货币基金组织曾是面临还贷困难的国家唯一的资金来源。后来，中国成了向亚洲、非洲和拉丁美洲国家提供贷款的主要国家。中国金融机构提供贷款时几乎不附加任何要求，为借贷国提供了一个无需按照国际货币基金组织的规定紧缩财政的选择。
但陷入困境的政府与债权方谈判减轻债务负担时，国际货币基金组织和拜登政府不愿在中国金融机构参与之前提供援助。他们坚称，中国放款方不参与减债谈判，是在搭其他提供债务减免国家的便车。
“中国现在需要站出来，成为帮助面临债务压力国家的建设性力量，”美国国家安全顾问沙利文今年4月在布鲁金斯学会发表讲话时说。
广告
然而，日益强势的中国政府拒绝屈从于华盛顿，也拒绝屈从于国际货币基金组织及其最大股东美国。
“国际货币基金组织给出了一些与债务减免有关的参数，但我认为这些参数对我们没有约束力，”苏里南首都帕拉马里博的一名中国外交官说，他为了能公开讨论此事要求不具名。“中国只与苏里南政府谈判。”
所有这些凸显了 加纳 、 埃塞俄比亚 、 巴基斯坦 等国面临的压力，它们都面临着不断增长的债务，其中大部分的债权方是中国的国有银行。
上周， 赞比亚 政府对一项确保其缓期三年偿还63亿美元债务的协议表示欢迎，这些债务的大部分放贷者是中国机构。协议为国际货币基金组织向赞比亚发放1.88亿美元救助资金扫清了道路，这笔资金是一个13亿美元救助计划的一部分。该安排是经过了一年半的艰难谈判才达成的，谈判在这期间让赞比亚的财政处于不稳定状况。
全球性的问题经常让低收入国家面临难以维持的债务。当前这波灾难尤其令人痛苦，它与多年来的低利率有关（低利率鼓励了借贷），而新冠疫情增加了医疗系统的负担，在经济萎缩的同时加重了痛苦。
这次灾难的解决方案一直是个难题，因为世界上两个最大的经济体正在一步步走向对抗。
广告
“无论是中国还是美国，如果说掌握大权的国家有一项义务的话，那就是为世界提供某种程度的确定性和安全性，”苏里南外交部长阿尔贝特·拉姆丁说。“不确定性将引发焦虑，迫使各国选边站队。”
20国集团在差不多三年前制定的所谓“共同框架”本该提供一个模板，让人们知道当国家陷入破产时要做些什么。按照这个框架，政府、私人债权方，以及国际货币基金组织等机构应该在债务重组上进行协调，让陷入困境的国家能解决它们未来的还债问题。
但国际货币基金组织是这个框架下条款的默认仲裁者。由于中国政府不愿意接受这一安排，这个系统往往会停止运转。
“现在的问题是，新的债权方想对游戏的规则有发言权，”位于日内瓦的联合国贸易和发展会议的主权债务专家丹尼尔·穆内瓦尔说。
负债国家普通民众的担忧一般“不可能被考虑进去”，穆内瓦尔补充道。相反，他们被纳入到迎合债权方利益、充满政治考量的债务谈判中。
在苏里南，承担代价的是位于首都南部的森尼波因特等社区的家庭。
广告
玛米托恩·米西詹现年26岁，她和4个月大的女儿、三个嫂子和她们的八个孩子挤在婆婆家的混凝土两居室房子里。两三岁的孩子们在泥土里玩耍，旁边是一条流着污水的小沟。
米西詹已经负担不起自己租房住，她最近搬到了婆婆家。
米西詹担心买尿布的钱从哪里来，担心自己的奶水会不会受节食的影响，因为大米、蔬菜和鸡肉的价格上涨，她不得不少吃东西。
“我已经没有任何希望了，”她说。“只能坐着哭。”

现年26岁的玛米托恩·米西詹再也无力自己租房住，搬进了婆婆家的混凝土两居室房子，与三个嫂子和她们的八个孩子住在一起。

米西詹的婆婆让付不起房租的媳妇搬过来跟自己住。
苏里南的新总统接手的经济在2020年收缩了近16%。该国货币最终贬值了80%。
货币贬值增加了从汽油到主食等所有东西的进口成本。通货膨胀率曾在2021年最高时达到74%，现仍维持在60%左右的水平。
广告
据倡导组织“债务正义”(Debt Justice)的数据，偿还苏里南债务所需资金占政府收入的比例从2022年的13.6%增加到去年的25.3%。
这使得用于其他方面的资金变得更少了。
在帕拉马里博市中心的‘S Lands医院，由于药品和麻醉剂价格过于高昂，现在做手术都是临时找来替代品。
“正在发出危险信号，”这家医院的医疗部主任、曾在荷兰接受教育的苏妮塔·南楠·潘岱-高毕辛格说。

“正在发出危险信号，”帕拉马里博市‘S Lands医院的医疗部主任苏妮塔·南楠·潘岱-高毕辛格说。

疫情加剧了医疗系统的负担。
单多吉的政府看不到别的选择，只能去找国际货币基金组织。
2022年3月，国际货币基金组织向苏里南发放了5500万美元。两个月后，一个国际货币基金组织代表团访问了苏里南，并 宣布 苏里南政府有权获得下一次资金注入。
但国际货币基金组织董事会从未对此进行投票，奇怪地偏离了其发放资金的过程。
推迟发放资金反映出一个有影响力角色的担忧——美国财政部，这是美国负责管理与国际货币基金组织关系的部门。据两名参与了发放资金过程的知情人士透露，财政部向国际货币基金组织施压，要求其暂缓发放资金，以迫使中国承诺减免苏里南的债务。
财政部长耶伦最近在 国会听证会 上将国际货币基金组织和世界银行描述为“对来自中国等其他国家的不透明、不可持续的贷款的重要平衡”。
这个说法引发了中国政府的批评。“国际货币基金组织不是‘美国国际货币基金组织’，”中国外交部的发言人在 例行记者会 上说。
今年5月，苏里南国债的私人持有者同意免除25%的债务，条件是确保他们从最近的近海石油发现中受益。
本月，国际货币基金组织又向苏里南发放了5300万美元的资金，同时表扬苏里南政府“恢复了财政控制”。
在华盛顿和北京的官员分析苏里南的收支总账时，当地民众仍在艰难地应对严重的物资短缺问题。
今年5月一个闷热的周二上午11点前，在浑浊的苏里南河畔一棵枝繁叶茂的杏树下，近50名教师聚集起来。他们准备前往总统府游行，要求提高工资。
现年48岁的欧弗拉西亚·马丁是一所公立高中的教师，由于货币贬值，她的工资从每月约合800美元左右降到仅200美元。
因为有在荷兰的亲戚的帮助，她还能养家糊口。她的许多学生就没有那么幸运了。
“每天都有孩子走过来说‘我饿’，”她说。
有些孩子不再来上学，因为随着油价上涨，他们已经买不起小巴票了。
有些学生太累，无法集中精力学习，因为他们在放学后要去打工，帮助养家。
有些女生为了帮家里挣钱卖身给男人，然后怀了孕，不得不辍学。

汽油价格上涨导致公交车票价格上升，一些学生上学变得越来越困难。

“每天都有孩子走过来说‘我饿’，”公立高中教师欧弗拉西亚·马丁说。她本人的工资也因苏里南的货币贬值而大降。

马丁是荷兰人。她说，在荷兰的亲戚帮她养活家人，给她寄来了食品。
接受采访时，马丁正在前往内阁办公室与总统开会的路上。
就在倾盆大雨从阴沉的天空降下时，她和其他几名游行的领导者走进了大楼。15分钟后，他们出来了。
“他们告诉我们，总统不知哪去了，”她对大约100名抗议者说，人群爆发出嘲笑的呼喊声。
“总统躲起来了，”他们用荷兰语喊道。
马丁能接受总统也许根本拿不出钱来的可能性。但她无法接受总统干脆不露面的做法。
“这是不尊重，”她说。“如果他出面与我们对话，也许我们会理解。”
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230628/suriname-china-imf/ 
普里戈津抵達白俄羅斯 卢卡申科: 普京本要“干掉”他 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T11:54:00Z
Description: 據白俄羅斯總統說法，瓦格納集團首領普里戈津已抵達白俄。對此，白俄羅斯反對派認為這對當地社會穩定構成威脅，波蘭、立陶宛等國也發出警告。卢卡申科还表示，是他劝说普京不要杀掉普里戈津，“把目光放远一点”。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['白俄罗斯', '俄罗斯', '乌克兰', '北大西洋公约组织', '拜罗伊特音乐节', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['白俄罗斯', '瓦格纳', '普里戈津', '普京', '俄罗斯', '东欧', '北约', '俄烏戰爭']
ID: 66050667

卢卡申科说，兵变时，普京本来要“干掉”普里戈津，但自己劝说普京不要这样做。卢卡申科（图）既是普里戈津的老相识，也是普京的亲密盟友
（德國之聲中文網）白俄羅斯總統盧卡申科（AlexanderLukashenko）週二（6月27日）證實，俄羅斯雇傭兵集團瓦格納的首領普里戈津（YevgenyPrigozhin）已經抵達白俄羅斯。據當地媒體報導，盧卡申科說：「是的，真的，他今天在白俄羅斯。」
普里戈津上週發起叛亂行動 ，之後 叛亂迅速結束 ，自此他的確切下落一直是各界關注焦點。據客機追蹤網站Flightradar24資訊，週二上午有一架與普里戈津有關的商務飛機，從頓河畔羅斯托夫（Rostov-on-Don）飛往明斯克，並於格林尼治標準時間4時20分開始降落。普里戈津是否在該飛機上，並未獲得證實。此前，克里姆林宮曾稱不知道普里戈津身在何方，白宮曾表示無法證實他是否在白俄羅斯。

圖為瓦格納集團首領普里戈津24日在頓河畔羅斯托夫，搭乘軍車往外看。
卢卡申科：普京本来要“干掉”普里戈津 
据路透社6月28日援引白俄罗斯官媒报道，白俄罗斯总统卢卡申科表示，在兵变时，普京本来要“干掉”普里戈津，但他劝说普京不要这样做。
普京最初发誓要粉碎这次兵变，将其与1917年革命以及内战动乱相提并论，但仅仅几个小时后，双方达成协议，允许普里戈津和他的一些武装力量前往白俄罗斯。
“我向普京建议不要着急行动。我说，‘让我们与普里戈津及其指挥官们谈谈’。对此，普京告诉我：‘听着，萨沙，这没有用。他（普里戈津）都不接电话，他不想和任何人说话’”，卢卡申科说。
这位白俄罗斯总统既是普里戈津的老相识，也是普京的亲密盟友。卢卡申科说，他建议普京把眼光放远一点，说杀掉普里戈津可能导致瓦格纳佣兵团的广泛反抗。
克里姆林宫没有立即对卢卡申科的言论发表评论。
卢卡申科还说，他的军队现在可以从瓦格纳军团的经验中受益，根据与克里姆林宫达成的协议，瓦格纳佣兵团现在可转移到白俄罗斯。卢卡申科说：“这是最训练有素的部队。谁会反驳这一点呢？……我们在白俄罗斯没有这样的人。”
普里戈津：这不是政变 
6月23日，普里戈津突然在社交媒体上发布消息称：俄罗斯国防部对瓦格纳佣兵团的后方营地发动了导弹袭击，瓦格纳兵团准备对此做出回应。不过，普里戈津只把矛头对准了国防部长绍伊古以及俄军总参谋长格拉西莫夫，暂时并没有针对普京本人。他说，"这不是军事政变，而是正义的进军。"
接管顿河上的罗斯托夫 
6月24日，在俄罗斯南部城市顿河上的罗斯托夫，瓦格纳雇佣军宣布接管该地区的主要军事总部。普里戈津在那里发表视频称，他的人马正直奔莫斯科开始了“正义进军”，他还说“俄罗斯马上就会有一位新总统”。接着，俄罗斯检察院就“武装暴动”立案调查，该国安全局开始侦察普里戈津的下落。
车臣武装也要介入 
似乎箭在弦上。车臣地区领导人小卡德罗夫(RamzanKadyrov)6月24日表示，他的武装力量已经向"局势紧张的地区"开进，准备协助克里姆林宫平定瓦格纳佣兵团的反叛。他在社交媒体上写道："我们将尽全力维护俄罗斯的统一、捍卫国格。"
普京：从背后捅来的匕首 
面对“叛军北上”，俄罗斯总统普京发表电视讲话，"1917年，俄罗斯曾遭受了这样的打击，当时正值第一次世界大战。但胜利却被夺走了。各种政治冒险家和外国势力令俄罗斯人自相残杀，他们为了谋取私利撕裂了国家。我们不会让这种事再次发生。"他称武装反抗是“背叛国家”，是从背后“捅过来的匕首”，“每个参与叛国的人都将受到惩罚”。但普京还说，瓦格纳士兵堪称“英雄”，是他们解放了乌克兰南部顿巴斯地区。
莫斯科市进入“非常时期” 
6月24日，当普里戈津的部队据称离首都还有200公里时，莫斯科实行了反恐行动模式的戒严。当局要求居民限制出行。莫斯科市政部门还下令，为了安全起见，取消周一的工作日，全市继续维持戒严状态。
军车队突然掉头：不想“让俄罗斯流血” 
然而，就在6月24日晚些时候，白俄总统卢卡申科突然发布声明称在俄罗斯总统普京的同意下，与普里戈津达成一项协议，瓦格纳雇佣军就此停止在俄罗斯各地的所有活动。普里戈津很快证实了这一协议，他说：“我们正在命令部队掉头，返回野战营地。”他还说理解这一时刻的重要性，并且不想“让俄罗斯流血”。至于对普里戈津的刑事追究是否取消，目前说法不一。
普里戈津其人 
普里戈津于1961年出生于当时的列宁格勒，即现在的圣彼得堡。曾因抢劫罪和欺诈罪在苏联监狱服刑9年。出狱后，他在家乡做热狗食品车开始，成立餐饮公司康科德（Concord），为国宴提供餐饮。这类合作给他带来“普京厨师”的称号。2014年，普里戈津创立私人雇佣军“瓦格纳集团”。
瓦格纳军团 
瓦格纳雇佣军于 2014年首次介入乌克兰战事，帮助俄罗斯非法吞并克里米亚半岛。2022年2月俄罗斯全面入侵乌克兰后，瓦格纳军团在乌克兰东部激战中的战斗力成为克里姆林宫的重要军事资产。兵源来自俄罗斯退役官兵、警察以及希望提前获释的囚犯，外国人除北约国家和乌克兰外，也可加入。其指挥官乌里金崇拜德国音乐家瓦格纳，这支军团因此而得名。
普里戈津不接受国防部领导 
瓦格纳军团一直活跃在战争前线，如在巴赫穆特包围战中发挥过极其重要的作用。但是近几个月，普里戈津与俄军高层爆发了激烈争吵，认为国防部在巴赫穆特战役期间没有提供足够弹药补给，公开指责国防部长绍伊古（右）与总参谋长格拉西莫夫应该为瓦格纳佣兵团士兵的大量伤亡负责。6月以来，俄国防部要求雇佣军月底前签署协议服从指挥，这在普里戈津看来无异于缴械，矛盾进一步激化。
普里戈津在哪里？ 
6月26日被普里戈津点名指责“无能”的俄罗斯国防部长邵伊古在电视露面，解说称其视察前线部队，不过时间和地点都没有没有交待。而人们更关心的却是普里戈津的下落，按照同白俄罗斯达成的协议，他应该前往那里。到了吗？他的新闻官告知，“普里戈津向大家问好。一旦能收发信息，他将回答大家的问题。”
多少人会跟他走？ 
理论上他可以带走他的雇佣军士兵前往白俄罗斯。不确定有多少人会跟他走。不过瓦格纳军团的生意遍及世界各地，利比亚、叙利亚、非洲多个国家以及拉美的委内瑞拉都是这支雇佣军捞金的地方。上战场的士兵据称每月可以拿到5000美元军饷。普里戈津自称军队仍有2.5万人，美国情报单位估计这个数字应该翻倍。

「我們不想要普里戈津的僱傭兵」 
對於普里戈津來到白俄羅斯，白俄反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Sviatlana Tsikhanouskaya）的首席政治顧問維亞科卡（FranakViacorka）告訴DW，這對白俄的社會與獨立性來說非常危險，對鄰國波蘭、立陶宛和拉脫維亞而言亦然。
維亞科卡說：「普里戈津很可能不是自己一個人來，而是會帶上他的僱傭兵，帶著好幾千個參與過折磨、殺害烏克蘭人民的人。如今，他們可以跟盧卡申科一道，對我們的鄰國和整個歐陸構成核武威脅。」他補充說，過去幾週有許多核武器從俄羅斯運到了白俄羅斯，而盧卡申科或俄國總統普京可能打算在某個時候動用這些武器。
維亞科卡指出，白俄羅斯人對普里戈津到來的消息感到震驚。「我們不想要普里戈津的僱傭兵，不想要俄軍。我們會開始想如何盡快擺脫他們。」據維亞科卡說法，白俄羅斯政府的鎮壓行動很可能會增加，而瓦格納的部隊可能承擔起保衛盧卡申科的角色。
瓦格纳集团“造反”头目：战争的意义是什么？ 
東歐各國憂慮 
東歐的北約國家擔憂，瓦格納的雇傭兵遷往白俄羅斯，可能會導致更嚴重的區域不穩定。波蘭總統杜達（Andrzej Duda）表示，北約須對此做出強有力的回應。
杜達在海牙與其他北約領導人會晤後說：「這真的很嚴重，非常令人擔憂，我們必須做出非常強有力的決定。這需要非常、非常強硬的回應。」
立陶宛總統瑙塞達（Gitanas Nauseda）也發出警告：「如果瓦格納在白俄羅斯部署他們的連環殺手，所有的鄰國都將面臨更大的不穩定風險。」
北約秘書長斯托爾滕貝格（JensStoltenberg）說，對於普里戈津遷往白俄羅斯、且可能帶著許多瓦格納部隊一事帶來的後果，現在要做出任何最終判斷，還為時過早。不過他也表示：「我們已經向莫斯科和明斯克發出明確的信息，北約會保護每一個盟友，保護北約的每一寸領土。」

圖為俄羅斯總統普京27日對軍隊與安全人員發表演說。
普京：瓦格納完全由國家資助 
週二，普京對軍事和安全人員發表談話時說，雖然瓦格納是私人的僱傭兵集團，但該集團完全由俄國政府資助。
普京稱，資助總額在2022年5月至2023年3月期間，達到862.6億盧布（約10億美元；9.3億歐元）。「我們全額資助了這個團體，」普京說，並且把某些參加叛亂的瓦格納成員形容為「叛徒」。
在 俄國政府與普里戈津達成協議 、結束瓦格納對莫斯科的進軍之後，普京曾於週一（26日）表示， 瓦格納成員可以選擇回國 ，或是與他們的領導人一起去白俄羅斯，也可以簽署合約加入俄國軍隊。
此外，俄國政府週二宣布，聯邦安全局（FSB）針對瓦格納叛亂的刑事調查已經結束，不會以武裝叛亂為名起訴普里戈津或其追隨者。據俄新社（RIA）報導，調查被撤銷是因為「參與者已經停止了直接為了犯罪而進行的行動」。該報導引述俄國國防部說法，稱瓦格納正準備將其軍事裝備移交給政府。
瓦格纳反水 俄罗斯媒体 一脸懵 
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/普里戈津抵達白俄羅斯-卢卡申科-普京本要-干掉-他/a-66050667?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
异议艺术家巴丢草：只要仍有香港人，就还有香港 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T12:10:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:06:01-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 巴丢草寄语流散港人不要怀忧丧志，“只要仍有香港人，就还有香港。” 石头摄 
巴丢草的最新画作，描绘中国国家主席习近平，和俄罗斯总统普京吞噬人肉的画面。 （石头摄）

巴丢草的最新画作，描绘中国国家主席习近平，和俄罗斯总统普京吞噬人肉的画面。 （石头摄）

巴丢草的最新画作，描绘中国国家主席习近平，和俄罗斯总统普京吞噬人肉的画面。 （石头摄）

巴丢草在香港反送中运动期间，创作大量画作声援香港。 （巴丢草社交媒体截图）

香港艺术家淋漓淋浪的作品“苹果人”。 （石头摄）

前香港视觉艺术教师vawongsir，以“国殇之柱”为创作意念。 （石头摄）

巴丢草以画作，声援在囚的香港民主派人士黄之锋。 （石头摄）
Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-06282023113927.html/@@stream 
2019年的香港反送中运动期间，大量“抗争文宣”涌现街头和网络。其中澳大利亚华裔艺术家巴丢草，创作大量声援香港的画作，为被打压的港人发声，同时向国际社会描绘香港的抗争运动。他近日带着最新画作现身伦敦，并接受本台专访。他形容香港当下的情况令人“痛心疾首”，不过他寄语流散港人不要怀忧丧志。
澳洲华裔艺术家巴丢草获哈维尔国际创意异议奖 
在伦敦市中心一个教堂，维吾尔人权活动家拉希玛（Rahima Mahmut）用歌声，唱出她对故乡的思念。
她在2000年逃离新疆、移居英国。随着近年中国政府以“再教育营”大规模囚禁维吾尔人，她和无数海外维吾尔人一样，和身在中国的亲人失去联络。再听到的，只有家人的死讯。
拉希玛说：“几个月前我听到让我心碎的消息，我得知我的大姐姐去世了，但我无法致电我的家人、致电我的兄弟姐妹，问问她们现在怎么样。这就是中国政府镇压的残忍和残酷。我只是成千上万流亡的维吾尔人之一。而在我的人权活动等工作当中，音乐是我的逃生门，音乐给我希望。”
维吾尔人权活动家拉希玛（RahimaMahmut）用歌声，唱出她对故乡的思念。 （石头摄） 
习近平“吃人肉”画作 刺激中共敏感神经 
她用传统维吾尔音乐，控诉中国政府的残酷；而澳大利亚华裔艺术家巴丢草，就以画作表达对极权者的不满。他的最新画作，描绘中国国家主席习近平，和俄罗斯总统普京吞噬人肉的画面，刺激中共敏感神经。中国驻波兰大使馆早前向当地一个艺术中心施压，说作品抹黑中国领导人，要求取消巴丢草的展览。
不过波兰主办单位无视中共威胁，继续办展。而在波兰展出的部分作品，移师伦敦展出。现身伦敦的巴丢草接受本台专访，讲述他被中国政府审查的经历。今天的他，不再畏惧中共威胁，也和香港有密切关系。
香港展览被迫取消后 他把面具摘下 
在2018年年底，他原计划在香港举办展览《共歌》，却在开幕前一日突然取消：“中共不仅会想办法取消我的展览，并且会威胁我自己个人的人身安全，威胁和我工作的人的人身安全，以及我在中国的家人。”
当时他在中国的家人被带到公安局盘问，警察通过家人威胁巴丢草取消展览，否则会对他“不客气”，更警告会派公安到香港展览现场。
虽然展览最终无法举办，但这次经历，促使巴丢草决定摘下面具，以真面目视人，不再隐藏自己的身份。
感谢港人支持 他以画作回报 
他仍然记得，香港展览被迫取消后，香港人如何以他们的方式，帮他“展出”作品：“在我的展览被迫取消之后，我记得香港很多人把我的作品贴在街头，贴在一个跟大陆相关书店的铁门上。这些支持我都看在眼里，我非常非常感谢香港。所以之后摘下面具站出来，就变成一个非常自然的选择。”
巴丢草的香港展览被迫取消后，香港人以他们的方式，帮他“展出”作品。 （巴丢草社交媒体截图） 
这份感动，驱使巴丢草在香港反送中运动期间，创作大量画作声援香港。他更曾设计“连侬墙旗”，送给香港歌手何韵诗：“我的有些作品能够在香港之后的运动，在2019年的反送中运动当中，被香港抗议者和市民所喜欢，可以帮助到他们、去声援他们，是我一个相当大的荣幸。也是我能做的一些小小的事情，去回报他们曾经给我的鼓励和帮助。”
港人流散落四方 巴丢草：一个人的故乡会跟随他 
这次在伦敦的展览，以“被北京禁制”（Banned byBeijing）命名，同时展出香港艺术家淋漓淋浪，和前香港视觉艺术教师vawongsir的作品，以艺术形式，向中国政府的跨国镇压“说不”。
这些香港艺术家的画作，现在和巴丢草的作品一样，都无法再于香港展出。而自《港区国安法》生效后，香港的艺术创作、电影、音乐以至图书，都无法逃离“审查红线”。巴丢草对此感到难过，甚至以“痛心疾首”，形容香港当下的情况。不过他寄语流散的香港人，不要怀忧丧志。
巴丢草说：“可能更多的香港人，特别是年轻的人会选择离开他们的故乡，但这并不代表香港的殒落。因为我始终觉得，一个人的故乡会跟随他。即便这么多香港人在流亡的状态，但他们来到，等于把香港的精神、文化，以及自我的认同也带过来。这种东西是中国共产党所没有办法去消灭和抺杀的。”
“我觉得只要仍有香港人在，只要有这口气在，那么就还有希望，就还有香港。”
记者：吕熙（伦敦） 责编：嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-06282023113927.html 
美众议院军委会主席率团访台 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T12:14:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T12:21:35-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国众议院军事委员会主席罗杰斯一行，于28日下午会见了台湾的总统蔡英文。 台湾总统府提供
美国国会众议院军事委员会主席罗杰斯27日率团抵达台湾，展开为期3天的访问，28日下午会见了台湾的总统蔡英文。
据台湾中央社报道，台湾外交部表示，美国会代表团共有9位跨党派议员，是美国众议院军事委员会近年规模最大的议员访问团，展现美国对印太区域和平稳定繁荣的高度重视。
台湾总统府表示，美国日前推动国防授权法案等友台议案，台美21世纪贸易倡议首批协定已于6月初签署，双方在安全、经贸等领域合作密切，期盼透过此次访问深化台美伙伴关系。
美国消费者和商业频道分析称，罗杰斯访问台湾正值拜登政府试图稳定美中关系之际。自2月份中国间谍气球事件以后两国关系降至冰点。美国国务卿布林肯日前访华，强调对话和加强接触。然而，罗杰斯的访台恐将带来相反的效应。报道称，美国国会展现出比白宫更为反中的情绪，这也是美国两党能达成共识的少数议题之一。
北京方面尚未对美国会代表团访台做出任何回应。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06282023114736.html 
新西兰总理希普金斯访华　与中方签署多项贸易协议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T12:16:14-04:00
Modified Time: 2023-06-28T12:16:14-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 新西兰总理希金斯与中国总理李强28日在人民大会堂共同见证一项协议签署仪式。 美联社图片
新西兰总理希普金斯于6月25-30日对中国进行正式访问。期间与中国领导人习近平、国务院总理李强等会晤。
28日，双方公布了全面战略伙伴协议联合声明，重申根据联合国宪章尊重彼此主权和领土完整，新西兰重申坚持一中政策。
另外，双方同意在近期外交、经贸、国防领域对话基础上，加强食品安全、农业、海关及贸易便利化、科技创新和执法等领域合作。
台湾中央社报道称，希普金斯此行淡化中国人权问题、台海紧张局势以及北京在俄乌战争立场上的任何批评，称许这次会晤重新确认两国之间的重要经济联系。
尽管新西兰国内充满批评声浪，希普金斯坚称，与中国的牢固经济关系，有助于新西兰经济复苏。
新西兰经济今年初进入衰退，原因是出口下降以及该国最重要的农业出现放缓。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06282023114120.html 
习近平晋升两名上将 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T12:17:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T15:36:06-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 北部战区政治委员郑璇和军事科学院政治委员凌焕新 网络截图
中央军委主席习近平28日出席了中共中央军事委员会在北京举行的晋升上将军衔仪式。有两名政治委员晋升为上将。
根据中国官方媒体报道，这次晋升为上将的是：北部战区政治委员郑璇和军事科学院政治委员凌焕新。
公开资料显示，郑璇58岁，国防大学研究生毕业，曾任陆军第13集团军政委，少将军衔。2017年1月任中部战区副政委兼政治工作部主任，现任北部战区政治委员，中共20大代表。
凌焕新现年61岁，曾任前总政治部组织部副部长等职务。2016年调任北部战区陆军政治工作部主任，少将军衔。2019年任中央军委纪委副书记，现任军事科学院政治委员，中共20大候补委员。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06282023113311.html 
法国警察在巴黎郊区枪杀17岁少年进而引发民众愤怒 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T12:17:02
Modified Time: 2023-06-28T12:17:02
Description: 法国首都巴黎郊区楠泰尔一名17岁的青少年据称因没有遵守警察的停车命令而被警察枪杀致死，从而引发公众愤怒，示威者随后与警方爆发冲突。
Images: [" 33L787X-highr... ", " 33L9677-highr... ", " image-1-16879... ", " image-2-16879... "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '法国']
Type: Article
 2023年6月27日，法国警察在楠泰尔地区击毙一名拒绝停车接受交通检查的青少年，此后，消防员前往当地的示威活动场地旁边以扑灭一辆着火的汽车 (法国媒体)
法国首都巴黎郊区楠泰尔一名17岁的青少年据称因没有遵守警察的停车命令而被警察枪杀致死，从而引发公众愤怒，示威者随后与警方爆发冲突。
检察官称，在27日早些时候，这名青少年当时在巴黎西郊驾驶一辆租来的汽车，警方则因其违反了几项道路规则而将其拦下。
社交媒体上流传的一段经过法新社证实的视频显示，有两名警察试图截停这辆汽车，其中一名警察透过车窗将武器指向司机，并在这名年轻人明显继续开车时近距离开枪。这辆汽车在移动了几十米后被撞毁。
紧急服务人员试图在现场对这名少年进行心脏复苏，但他很快就去世了。
当地居民在警察总部外面举行了抗议活动。据当地媒体播放的视频显示，在27日晚些时候，警察和示威者之间的紧张局势加剧，示威者放火、纵火、毁坏公交车站并向警察投掷鞭炮，而警察则使用催泪瓦斯和震爆弹作为回应。
 2023年6月27日，法国警察在杀害一名青少年后，巴黎西部的楠泰尔举行了示威活动。而当消防队员在灭火时，身着防暴装备的警察在一旁站岗 (法国媒体)
当局称，已有9人在冲突中被捕。
当地媒体在社交媒体上发布了一些年轻人与警察发生冲突直至深夜的视频片段，其中一段视频似乎显示，在巴黎市中心也发生了抗议活动——距离这个动荡的郊区近11公里。
楠泰尔地区检察官办公室表示，被控向司机开枪的警官已因谋杀罪而被捕。
法国内政部长杰拉尔德·达尔马宁告诉议会，两名涉案警察正在接受讯问，并且承认社交媒体上发布的图片“令人极为震惊”。
 法国警方被控对养老金抗议活动实施暴力(半岛电视台)
受害司机的律师团队（共3名律师）证实了这位17岁受害者的身份，他的名字叫做奈尔（Nael M）。
律师们在一份声明中驳斥了警方的一份声明——警方的声明称，警察存在生命危险，因为该司机威胁要撞倒他们。
该家庭的律师亚辛·布兹鲁告诉当地媒体，虽然各方都需要等待调查结果，但是相关图像“清楚地显示了一名警察冷血地杀害一名年轻人”。
他说，“这与任何形式的合法辩护相去甚远。”他还补充称，受害者家属已经提起申诉，指责警方“撒谎”——警方最初声称这辆车试图撞倒警察。
法国去年在交通检查期间曾发生警察枪击事件，并造成13人死亡，创下历史纪录，而这一次则是2023年在此类情况下发生的第二起致命枪击事件。在2021年，有3人因拒绝遵守交通检查而被警察开枪打死，在2020年则有两人死亡。
路透社对2021年和2022年发生的致命枪击事件的统计显示，警察枪击事件的大多数受害者都是非洲裔或阿拉伯裔。
当地居民、反种族主义活动家莫尼亚·拉布西表示，“作为一名来自楠泰尔的母亲，我为我们的孩子感到强烈的不安全。”她表示，她已经与受害者的阿尔及利亚裔家人进行了交谈。
 枪手袭击巴黎的库尔德中心 (半岛电视台)
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/28/%e6%b3%95%e5%9b%bd%e8%ad%a6%e5%af%9f%e5%9c%a8%e5%b7%b4%e9%bb%8e%e9%83%8a%e5%8c%ba%e6%9e%aa%e6%9d%80%e5%8d%81%e4%b8%83%e5%b2%81%e5%b0%91%e5%b9%b4%e8%bf%9b%e8%80%8c%e5%bc%95%e5%8f%91%e6%b0%91%e4%bc%97 
拜登考虑就对华AI芯片出口采取新限制 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T12:18:57-04:00
Modified Time: 2023-06-28T12:18:57-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为英伟达公司加州总部的大门。去年，美国的限制措施切断了英伟达和AMD所产的最先进制成AI芯片的对华出口。 美联社资料图片
美国拜登政府正考虑就向中国的人工智能（AI)芯片出口实施新的限制。
根据美国《华尔街日报》星期四报道，知情人士透露，美国商务部可能最快在下月初采取行动，禁止英伟达和其他芯片制造商在未获得许可证的情况下，向中国和其他重点国家出口芯片。
据悉，这一行动将是对去年10月宣布的出口管制措施的最终版本的一部分。
去年，美国的限制措施切断了英伟达和AMD所产的最先进AI芯片的对华出口。当时，英伟达采取的应对措施就是，为中国市场打造了一个名为A800的芯片版本，其性能低于美国商务部规定的门槛。
知情人士称，美国商务部正考虑禁止在没有许可证的情况下销售A800的芯片。
另外，美国政府也在考虑限制向中国AI公司出租云服务，这些公司利用这种租赁安排规避对先进芯片的出口禁令。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06282023112841.html 
韩国首次将韩裔个人列入对朝制裁名单 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T12:24
Modified Time: 2023-06-28T12:24
Description: 韩国对一名帮助朝鲜进行非法金融活动、与他人合资对朝投资的韩裔俄罗斯公民实施单边制裁。韩联社报道，韩国外交部星期三（6月28日）宣布，将违反联合国安理会对朝制裁决议的韩裔俄罗斯人崔天...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '制裁朝鲜', '融资', '俄罗斯']
韩国对一名帮助朝鲜进行非法金融活动、与他人合资对朝投资的韩裔俄罗斯公民实施单边制裁。
韩联社报道，韩国外交部星期三（6月28日）宣布，将违反联合国安理会对朝制裁决议的韩裔俄罗斯人崔天坤（音译）列入对朝单独制裁对象名单。崔天坤在蒙古国和俄罗斯所有的公司，以及他的帮手、朝鲜贸易银行驻符拉迪沃斯托克代表徐明（音译）也被列为制裁对象。
这是韩国政府首次将韩裔个人列入对朝制裁名单。这两名个人和两家公司首次被一个国家列入黑名单。
韩国外交部透露，崔天坤原本是韩国公民，之后获得俄罗斯国籍，介入了违反安理会对朝制裁的行为，为朝鲜政权服务。为逃避制裁，他在蒙古国设立皮包公司，为朝鲜非法金融活动提供帮助。同时，他与徐明以共同投资方式在俄罗斯设立一家贸易公司开展活动。徐明所属的朝鲜贸易银行于2017年8月被安理会列为制裁对象。
韩国外交部说，禁止崔天坤利用韩国境内的金融网，将对限制他开展违反对朝制裁活动发挥实质作用。如要与被列为对朝制裁对象的个人和实体进行外汇或金融交易，须分别提前获得韩国央行行长和金融委员会的批准，未获批进行交易将依法处罚。
这是尹锡悦出任韩国总统以来，第九次对朝鲜实行单边制裁，至此共45名个人和47个实体被列入黑名单。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408598 
罪犯与执法单位冲突频仍 墨西哥警方14雇员遭绑 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-28T12:05:03+00:00
Description: （法新社墨西哥杜克拉古蒂瑞兹28日电） 墨西哥南部奇亚帕斯州（Chiapas）当局表示，当地警察部队的14名行政人员昨天乘车沿公路行驶时，遭到武装人士绑架。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
奇亚帕斯州安全局在声明中表示，被绑架的全是男性雇员，他们在奇亚帕斯州首府杜克拉古蒂瑞兹（TuxtlaGutierrez）西方约34.4公里处的城镇奥科索科奥特拉（Ocozocoautla）一条公路上被武装组织成员带走。
根据发布在网路上的影片，几个配备长枪、身着防弹背心的人站在至少3辆卡车旁，这些卡车封锁了公路。检察官表示正在验证影片的真实性。
墨西哥「改革日报」（Reforma）报导，武装分子拦住了载有警察当局雇员的车辆，夺走他们的手机，并命令他们躺在地上。
根据「改革日报」，犯案者释放了这群人当中的女性，但掳走了男性。
安全局发言人表示：「从来没有发生过这样的事。」并补充正在调查这起绑架案的动机。
联邦和州执法人员均加入搜索行动。
近期在奥科索科奥特拉地区，犯罪分子与执法部门之间冲突不断。
该地区也是移民与毒品贩运的热门中转站。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%BD%AA%E7%8A%AF%E4%B8%8E%E6%89%A7%E6%B3%95%E5%8D%95%E4%BD%8D%E5%86%B2%E7%AA%81%E9%A2%91%E4%BB%8D-%E5%A2%A8%E8%A5%BF%E5%93%A5%E8%AD%A6%E6%96%B914%E9%9B%87%E5%91%98%E9%81%AD%E7%BB%91 
立陶宛为乌克兰采购NASAMS防空系统 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T13:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T12:50:02+00:00
Description: （法新社维尔纽斯28日电） 立陶宛政府今天表示，立陶宛已为乌克兰采购两套挪威制的「国家先进防空系统」（NASAMS），3个月内就会送交乌克兰。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
立陶宛是在总统瑙塞达（Gitanas Nauseda）抵达乌国首都基辅（Kyiv）之际，作上述宣布。瑙塞达将与乌克兰总统泽伦斯基（VolodymyrZelenskyy）会谈。
瑙塞达在脸书写道：「NASAMS发射器近期内就会抵达乌克兰。」
他在另一段影片中说：「即使是库存告罄这种情况下，我们都在找机会帮助朋友。」
立陶宛国防部长阿努绍斯卡斯（Arvydas Anusauskas）表示，立陶宛昨天跟挪威康堡集团（KongsbergGruppen）签定的这份合约，价值980万欧元（约新台币3亿3300万元）。
泽伦斯基今天透过推文，就这项采购案感谢瑙塞达。
他写道：「对于保卫乌克兰天空、拯救乌克兰人民性命而言，这是一项重要且及时的贡献。一起迈向胜利！」
立陶宛国防部还说，挪威将提供NASAMS的支援装备给乌克兰，立陶宛还会运送10辆M113装甲运兵车给乌国。连同今年内将运送的弹药，立陶宛提供乌克兰的军援累计将超过5亿欧元。
瑙塞达办公室表示，瑙塞达预计跟泽伦斯基讨论下个月在立陶宛首都维尔纽斯（Vilnius）举行的北大西洋公约组织（NATO）峰会，以及乌克兰申请加入欧洲联盟（EU）的会员资格谈判。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%AB%8B%E9%99%B6%E5%AE%9B%E4%B8%BA%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E9%87%87%E8%B4%ADnasams%E9%98%B2%E7%A9%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F 
非裔青少年拒检遭射杀 法国城市爆发暴力示威 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T13:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-28T12:35:01+00:00
Description: （法新社巴黎28日电） 法国17岁非裔青少年奈尔因拒绝临检遭员警射杀，警方说词与流出画面不一，引发众怒与多个城市暴动。法国员警滥权与种族歧视等议题再度浮上台面。司法单位正调查警方是否暴力执法。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法国一名17岁非裔青少年奈尔（Nael）27日早晨8点多，开车拒绝服从路边拦检，遭南特市（Nanterre）警察开枪射杀。总统马克宏（EmmanuelMacron）今早透过发言人维宏（Olivier Veran）表达哀悼。
据警方表示，当时想临检一辆多次违反交通规则并开在公车专用道上的宾士汽车，但驾驶拒绝停车，还在一名员警接近时企图开车冲撞。该名员警因此开枪，伤及17岁驾驶胸腔，导致其心肺功能停止，送医不治。
然而一部事件当时的影片在推特流传，故事却不太一样：2名员警盘查一辆黄车轿车，轿车停下，其中一名员警貌似抓着车内驾驶衣领，并将枪口指向他。。
影片显示，黄色车辆再次启动企图驶离时，站在车辆左侧的员警开枪，轿车开了数十公尺撞上路障后停下。换言之，驾驶并未企图冲撞员警。
受害者家属律师今天指出，奈尔是比萨外送员，「邻里都很喜欢他，没有犯罪纪录」。
奈尔之死点燃怒火，自昨天傍晚起，南特市涌现不满员警暴力与执法过当的街头抗议，更出现暴动和报复攻击，南特市政府、路障、车辆、垃圾桶遭纵火，也有民众施放烟炮。
稍晚，暴动蔓延至邻近城市，甚至巴黎郊区、波尔多（Bordeaux）与马赛（Marseille）也传出骚乱。目前为止共有31人遭到逮捕、24名员警受伤。
事件让法国民众立刻联想起2016年在员警侦讯时离奇死亡的法国非裔青年特拉奥雷（Adama Traore），也是当时最受关注的法国警察滥权暴力事件之一。
奈尔的死亡再次掀起法国各界对于警察暴力、种族歧视等问题的争议，以及警察用枪时机的辩论。政治人物纷纷表态，更使拉奥雷，与遭警压颈致死的美国非裔男子佛洛伊德等标签，跃上法国今日推特热门。
内政部长达马南（Gerald Darmanin）今早在记者会中表示画面令人震惊，且「不符合法国法律」，并向受害者与家属致意。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E9%9D%9E%E8%A3%94%E9%9D%92%E5%B0%91%E5%B9%B4%E6%8B%92%E6%A3%80%E9%81%AD%E5%B0%84%E6%9D%80-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%9F%8E%E5%B8%82%E7%88%86%E5%8F%91%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E7%A4%BA%E5%A8%81 
事实查核｜美媒证实瓦格纳拿美国中情局62亿美元？ 
Author: 作者：庄敬、郑崇生，发自台北、华府
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T13:14:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T13:18:51-04:00
Description: 作者：庄敬、郑崇生，发自台北、华府
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA
标签：错误 
一分钟完读： 
俄罗斯佣兵组织瓦格纳集团6月24日发动武装叛变，隔日在白俄罗斯的调停下落幕。亚洲事实查核实验室注意到，微博上多位“大V”用户声称《洛杉矶时报》已证实，瓦格纳集团从美国中情局（CIA）拿了62亿美元，并附上报道截图。
经查，《洛杉矶时报》并未发表所谓证实瓦格纳从CIA拿钱的报道；网传的报道截图疑为经改造的假图，其原文是美国国防部说明军援乌克兰浮报62亿美元的新闻，未提及瓦格纳，却被人将报道标题配上错误的中文翻译，以及瓦格纳领袖的照片转发至中文社媒。
深度解析： 
俄乌战争进入第16个月，俄罗斯佣兵组织瓦格纳集团（Wagner Group）在领袖普里戈津（YevgenyPrigozhin）号召下，于6月24日发动叛变，隔日，经白俄罗斯调停后撤军。戏剧性的“一日叛变”吸引全球目光，“瓦格纳”一度登上微博热搜，引发各种评论和猜想。
亚洲事实查核实验室发现，在微博、推特等平台上，一张《洛杉矶时报》报道的截图被广泛传播，传播者声称美媒已证实：“瓦格纳搞了这次兵谏，动作搞那么大，真的从美国中情局那里拿了62亿美元”；转发者包括多位获微博认证，拥有数十万、上百万粉丝的博主，迅速掀起舆论热潮。
网传截图疑经改造和错误翻译 
网传截图来自《洛杉矶时报》的报道《五角大厦会计失误，军援乌克兰多算了62亿美元》（Pentagon’s accounting error means anextra $6.2 billion in aid forUkraine）。但《洛杉矶时报》原报道配用的照片是美国爱国者飞弹，网传版本配图却变成普里戈津的照片。一些博主还在截图配上错误的中文翻译（下图）。
组图：微博、推特等平台流传《洛杉矶时报》报道截图，声称证实瓦格纳集团拿了美国中情局62亿美元。但《洛杉矶时报》这篇报道并未提及瓦格纳集团，且两者配图不符。（图取自微博、《洛杉矶时报》网站） 
亚洲事实查核实验室找到 《洛杉矶时报》6月21日刊出的报道 ，原报道通篇未提瓦格纳。再以“瓦格纳”、“中情局”等关键词搜寻，也没有找到美国媒体“证实瓦格纳从CIA拿了62亿美元”的报道。
另有 网民声称 ，特斯拉总裁马斯克（ElonMusk）发推“坐实”瓦格纳跟CIA要62亿美元，发动叛变。不过，该推特号注明为“模仿”（parody）帐号，且其推文原文也只是在质疑“多给乌克兰62亿美元”的事，并没有提到瓦格纳与此事有什么关系。
微博“大V”用户转传马斯克“模仿”帐号推文。（图取自微博） 
有关美国国防部因会计失误而浮报军援乌克兰62亿美元， 国防部副发言人辛格（Sabrina Singh）已于6月20日的记者会说明 ，发生错误的原因是，美国军援乌克兰多为旧武器，应以帐面净值估算，但官员在某些情况下采用重置成本（又称现行成本）计算，以致高估军援乌克兰的金额。
拜登：美国未涉入瓦格纳叛变 
美国总统拜登26日首度对瓦格纳叛变事件发言 ：“我们明确表示，我们没有涉入。我们与此无关。这是俄罗斯体制内部斗争的一部分。”拜登并说，美国与主要盟友联系并达成共识，必须确保没有给俄罗斯总统普京任何借口，将此事归咎于西方或北约（NATO）。
普里戈津与瓦格纳集团被美国、欧盟等地实施多轮制裁。 美国财政部6月27日发布声明 指出，对俄罗斯、阿拉伯联合酋长国、中非共和国的4家公司实施制裁，他们被指控与瓦格纳集团及普里戈津过从甚密，涉嫌从事非法黄金交易，向瓦格纳提供资金。 美国国务院表示 ，制裁与上周末的叛变无关。
亚洲事实查核实验室26日以邮件询问美国中情局及国务院，中情局拒绝置评，国务院则以拜登上述声明作为回复。
结论： 
经查核，《洛杉矶时报》并未发布所谓证实瓦格纳集团拿美国中情局62亿美元的报道，网民转发的报道截图中文标题有误、配图经更换。网传“美媒证实：瓦格纳拿美国中情局62亿美元”为不实谣言。
_亚洲事实查核实验室（Asia Fact CheckLab）是针对当今复杂媒体环境以及新兴传播生态而成立的新单位。我们本于新闻专业，提供正确的查核报告及深度报道，期待读者对公共议题获得多元而全面的认识。读者若对任何媒体及社交软件传播的信息有疑问，欢迎以电邮 afcl@rfa.org 寄给亚洲事实查核实验室，由我们为您查证核实。 _
Source: https://www.rfa.org/mandarin/shishi-hecha/hc-06282023131020.html 
报道：美国正考虑对向中国出口人工智能芯片实施新限制 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T13:25:51+08:00
Modified Time: 2023-06-28 05:25:51Z
Description: 据《华尔街日报》周二（6月27日）援引知情人士消息称，拜登政府正在考虑对向中国出口人工智能（AI）芯片实施新的限制。报道称，此举将是对去年10月宣布的出口管制措施进行编纂和扩大的终版规定的一部分，可能进一步削弱中国打造AI实力的能力。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '经济·金融·贸易', '中国', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-china-new-chip-export-restrictions-20230628/7158058.html 
美日举行延伸威慑对话 检视美国对区域核威慑力 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T13:36:32+08:00
Modified Time: 2023-06-28 05:36:32Z
Description: 美国政府与日本政府于6月26、27日在美国密苏里州怀特曼空军基地举行了“延伸威慑对话”（Extended Deterrence Dialogue, EDD）。双方分享了对地区安全环境的评估，并检视了有助于地区威慑的常规和美国核能力。
Videos: []
Images: []
Categories: ['军事', '亚太', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-japan-extended-deterrence-20230628/7158061.html 
美监管机构：被诈骗者领取的冠病救济金或逾2000亿美元 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T13:52
Modified Time: 2023-06-28T13:52
Description: 美国政府在冠病大流行期间推出冠病救济金计划，联邦监管机构说，可能有超过2000亿美元（约2700亿新元）的冠病救济金落入诈骗者手中。路透社报道，美国小型企业管理局（SBA）总监察长...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['冠状病毒2019', '美国', '欺诈', '特朗普', '拜登']
美国政府在冠病大流行期间推出冠病救济金计划，联邦监管机构说，可能有超过2000亿美元（约2700亿新元）的冠病救济金落入诈骗者手中。
路透社报道，美国小型企业管理局（SBA）总监察长办公室星期二（6月27日）发布报告说，在疫情期间，美国小型企业管理局因急于发放纾困金而削弱了监管措施。
报告称，与新型冠状病毒经济伤害灾难贷款（简称EIDL）和薪资保护计划（简称PPP）相关的救济金发放中，至少17%支付给了潜在的诈骗者。在冠病疫情期间，这两项计划的支出总额约达1.2万亿美元。
SBA监察长办公室估计涉及EIDL计划的诈骗金额超过1360亿美元，涉及PPP计划的诈骗金额估计为640亿美元。
但美国小型企业管理局对SBA总监察长办公室提出的金额提出异议，称潜在的被盗款项被高估。
美国小型企业管理局说，专家估计的潜在被诈骗金额为360亿美元，并补充说，超过86%的可能诈骗行为是发生在2020年，当时的美国总统为特朗普。
拜登2021年1月20日才上任。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408606 
克宫：乐见梵蒂冈推动俄乌和平 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T14:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-28T13:50:02+00:00
Description: （法新社莫斯科28日电） 克里姆林宫今天表示，罗马天主教教宗方济各（Pope Francis）的特使将在俄罗斯首都莫斯科与总统蒲亭（Vladimir……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
方济各特使、义大利主教团主席祖皮枢机（Matteo MariaZuppi）昨天开始访问俄国，这是蒲亭2022年2月派兵全面入侵乌克兰以来，首度出现这类访问。
高阶天主教神职人员鲜少在莫斯科现身，过去也不曾有教宗访问当地。
克宫发言人培斯科夫（DmitryPeskov）表示：「我们高度重视梵蒂冈为乌克兰危机寻求和平解方的努力和倡议。」他还说，祖皮预计将与蒲亭的外交政策顾问鄂夏柯夫（YuriUshakov）会谈。
梵蒂冈则说，祖皮此行目的在于「鼓励人道主义举措，这类举措有助应对当前的悲惨情况，并找到达成公正和平的方法」。
祖皮6月初曾访问乌克兰首都基辅（Kyiv），会见乌国总统泽伦斯基（Volodymyr Zelenskyy），会谈结果并无太多进展。
但基辅表示，祖皮可以帮忙让乌克兰战俘以及战争期间被带到俄国的孩子返回母国。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E5%85%8B%E5%AE%AB-%E4%B9%90%E8%A7%81%E6%A2%B5%E8%92%82%E5%86%88%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E4%BF%84%E4%B9%8C%E5%92%8C%E5%B9%B3 
中国夏季达沃斯: 努力招商引资恢复新常态 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T14:18:00Z
Description: 结束疫情造成的封闭之后，中国再度主办达沃斯夏季论坛，希望以经济伙伴的地位提升投资吸引力。西方企业则更愿静观事态的发展。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: []
Keywords: ['岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '德中关系']
ID: 66058986

李强：世界不应该、也不可能退回到彼此封闭孤立的状态
（德国之声中文网）从北京到港口城市天津，绿色植物一路不绝，尽情映入眼帘。100公里的高速公路，左右两侧生长着新树。为实现环境目标，中国在全国种植了数百万棵树，这一努力在这里无法视而不见。
同6道高速公路并列的，是一条连接京津两市的高铁线，它们之间住有人家，树木后能看到摩天高楼，它们当中一些还在施工当中。
“夏季达沃斯” 
在过去3年漫长的时间里，中国因新冠疫情几乎与世隔绝。现如今他们将目光投向未来，再次举办夏季达沃斯论坛即“新领军者年会”。在天津，到处可以看到色彩鲜艳的海报，1500名中外与会者受到友好接待。
这已是第14届瑞士达沃斯世界经济论坛举办的年度夏季会议。过去3年里，因旅行受到限制，会议都是以视频形式举行。中国政府希望借本周国际会议释放重要信号，也因此同以往比较，国外与会者此次相对容易地得到了入境签证。

中国希望夏季达沃斯释放积极信号
中国在寻找投资者 
中国正在积极主动地吸引投资者，许多企业代表和政界人士都来到天津，但他们当中缺乏最顶尖人士。会议承办方对相当多的美国企业代表来到天津表示满意，当然也有很多来自欧洲和非洲的与会者。
达沃斯论坛主席布伦德（Borge Brende）强调， 美国和中国占据了世界贸易的50% ，因此对他而言直接交换想法非常重要。
中国国家总理李强也突出直接交流的重要意义， 他在致开幕词时说 ，世界经济处在动荡时期，但世界不应该、也不可能退回到彼此封闭孤立的状态。他的讲话同时被翻译成英、日、蒙、越数种语言。
中国需要投资者以及开放的国际市场以消化其产品，尤其在目前经济增长不如预期的情况下。2022年，中国经济增长只达到3%，而不是预期的大约5.5%。目前，中国青年就业很难，专家估计新进入劳动市场年轻人的 失业率为20% 。

约1500名中外与会者参加夏季达沃斯
西方企业静观事态发展 
ChanTran代表加拿大汽车配件公司Linamar。这家国际型企业在中国拥有6个生产基地，约2000名雇员。问及目前的经济形势，这名企业经理耸耸肩膀说，2005年公司决定来中国办厂，当时中国的经济增长前景很看好，但现在，他担心出现停滞。
Chan Tran说，“我们公司现在对投资比较谨慎”。为回避风险，他的公司将等待一段时间，看看事态如何发展。
和许多参加夏季达沃斯的中国人一样，ChanTran不愿谈论政治。中国总理李强也回避政治话题，他只笼统提到目前存在的“激烈的政治紧张局势”，只字未提俄罗斯在乌克兰发动的侵略战争，也闭口不谈台湾问题。
中国似乎想把政治和商业完全分割开来。来自欧洲和美国的与会者尤其对这一点持批评态度。他们中的许多人公开讨论 “中国风险” ，并想知道如何在不放弃中国市场的情况下减少对其的高度依赖。但这谈何容易！
中欧国际工商学院副院长布诺瓦（FrankBournois）对德国之声表示，“我们的政治和经济紧密相连，不可分开”，尽管如此，他仍坚信在华投资是有意义的，“如果我们脱钩，我们在全球将损失约5%的经济增长。”

尽管存在着意识形态上的分歧，世界经济论坛仍然希望促进对话
保持开放的国际沟通渠道 
以汽车为例。中国仍然是德国汽车厂商最重要的市场。天津的大街上，大众、宝马、奥迪、保时捷等德国汽车品牌比比皆是，然而，中国汽车品牌正在奋起直追，在大街上也渐渐多起来，其中多为电动车，而它们当中的大多数完全是中国制造，基本不需要外援。
对市场份额的竞争越来越激烈，不仅是德国汽车厂商深刻感受到这一变化的影响。
在此背景下，尽管存在着意识形态上的分歧，世界经济论坛仍然希望促进对话，也许不是每个人都同意，但至少与会的来自90个国家的代表可以在天津共同做一次尝试。
会议的组织方称，对此的需求是有的，尤其自去年开始全球经济增长的70%源于亚洲。一些小组规模虽小，但却展开对人工智能、生物技术和保健品市场等重大问题的讨论。在这些领域，中国已占据很大市场份额，即使它比政府希望的要少，但很明显，中国希望继续推动未来科技以带动经济增长。
不过，有一件事也许没有按计划进行。在会议中心的入口处，论坛向人们提供中国国家主席习近平的著作，装订精美，高光白纸印刷。只是到目前为止，人们对它的需求非常有限。
Source: https://www.dw.com/zh/中国夏季达沃斯-努力招商引资恢复新常态/a-66058986?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
巴西报告首起家禽感染禽流感病例 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T14:27
Modified Time: 2023-06-28T14:27
Description: 巴西农业部星期二（6月27日）证实，圣埃斯皮里图州塞拉市的一处饲养场发现一只感染高致病性禽流感的家禽。这是自5月15日巴西报告第一起野生鸟类感染禽流感以来，第一次在家禽中发现疫情。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['巴西', '禽流感']
巴西农业部星期二（6月27日）证实，圣埃斯皮里图州塞拉市的一处饲养场发现一只感染高致病性禽流感的家禽。
这是自5月15日巴西报告第一起 野生鸟类感染禽流感 以来，第一次在家禽中发现疫情。
新华社报道，根据巴西农业部的一份声明，工作组已赶到现场并采取相应防疫措施，并将视调查情况考虑是否采取进一步的措施，以遏制病毒传播。
巴西政府说，新发现的疫情尚未对巴西家禽产品的国际贸易带来影响，家禽产品仍然是安全的。
除本次发现的家禽禽流感疫情，巴西已报告50起野生鸟类禽流感疫情，分布在巴伊亚州、巴拉那州、里约热内卢州、南里奥格兰德州和圣保罗州等地。
因鸟类禽流感病例数量增加，巴西政府5月22日宣布进入为期180天的 动物卫生紧急状态 。
禽流感是一种具有传染性的病毒性疾病，主要影响野生鸟类和家禽。此病毒可以通过接触感染的活禽或禽类尸体传播给人类，但对公众健康的风险总体较低。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408612 
香港移民邹至蕙当选加拿大第一大城市市长 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T14:48:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:18:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 加拿大多伦多新市长香港移民邹至蕙（OliviaChow）曾多次表态支持中国和香港民主 邹至蕙推特截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lf-06282023125629.html/@@stream 
香港移民邹至蕙当选加拿大第一大城市多伦多的市长，成为多伦多首位少数族裔市长。邹至蕙之前曾多次公开表态支持香港民主并声援六四。尽管在选举期间她曾被指参与亲中团体的活动，但邹至蕙在当选后的记者会上关切那些在香港被捕的民主派人士，也坚持捍卫民主价值。
加拿大第一大城市多伦多周一举行市长补选，出生于香港的邹至蕙赢得胜利，成为首位多伦多华裔市长。西岸最大城市温哥华现任市长沈观建(KenSim)也来自香港移民家庭，但沈观建在温哥华出生长大。
66岁的邹至蕙13岁随父母移民加拿大，她能说流利粤语，香港政局发生天翻地覆变化后，邹至蕙多次公开表态支持香港民主，除了关注反送中运动，多次在社交媒体发文关注六四，也亲自出席纪念六四的活动。
在当选后的记者会上，邹至蕙关注了被拘捕的香港民主派人士。“我坚信民主是香港需要的，他们是民主战士，无论是前香港议员、律师、牧师等人都被抓入狱，只因为他们坚守民主选择的权利。民主价值是神圣的，我不会违背这个原则。”
不过邹至蕙在竞选期间曾参与亲北京组织 -加拿大华人同乡会联合总会的会议，引发了诸多揣测。邹至蕙发言人当时回应说，邹至蕙并非受到该同乡会的支持动员，只是中途出席一下会议、问候在场人士。
加拿大亚裔活动协会执行长吴权益说，特别是城市级的政治人物不直接外交领域，因此对地缘政治议题相对会更低调处理，因此不需要因为出席了一个活动就将这个人的言行过度解读。
“她如果想要执政或是做一些事情，最怕的就是被干扰，所以不乐于去表态，可是不代表她心里面是认同中国的一个看法。”
邹至蕙在2021年曾贴出六四"坦克人"的照片，呼吁市民同悼六四。 (邹至蕙脸书截图) 
居住于多伦多的香港艺术家蔡维纪(Ricker Choi)在推特上转发了邹至蕙关注那些因争取民主而入狱的香港人之说法。
“在西方的政治人物都要对外国影响力和一些受外国政府支持的公民团体特别留意，这也就是为什么我们需要建立外国代理人登记制度，让一切变得更透明化。”
今年正好是加拿大通过排华法一百周年，上周末渥太华有一场有关百年排华法的和平集会，加拿大华人政治事务委员会联合创办人林雯说，如今加拿大东西岸两大城市都选出了华裔市长，显示加拿大已不存在系统性歧视华人，周末的相关活动多由亲北京的组织动员人力，其目的不言而喻。
记者：柳飞 责编：嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lf-06282023125629.html 
极右翼的德国选择党在地区选举中获胜：这对德国意味着什么？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T14:49:42
Modified Time: 2023-06-28T14:49:42
Description: 当德国极右翼政党德国选择党在该国东部城镇松讷贝格举行的地方选举中胜出后，该党的州主席、德国最知名的右翼政治家之一比约恩·霍克难掩其喜悦之情。
Images: [" 33KY4UB-previ... ", " 2023-06-26T14... ", " 2023-04-17T09... ", " image-1687962... "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '德国']
Type: Article
 极右翼政党德国选择党的罗伯特·泽塞尔曼（右）与比约恩·霍克于2023年6月25日在松讷贝格庆祝该党在德国区议会选举中首次获胜 (法国媒体)
当德国极右翼政党德国选择党在该国东部城镇松讷贝格举行的地方选举中胜出后，该党的州主席、德国最知名的右翼政治家之一比约恩·霍克难掩其喜悦之情。
该党刚刚在德国的地方选举中赢得了它的第一场胜利，并将让德国选择党第一次品尝到行政权的滋味。
德国图林根州领导人霍克预测，该党还将在未来取得更为重大的胜利，他还在上周日告诉与会者，他们准备在明年的州选举中制造“政治地震”。
松讷贝格是德国最小的地区之一，约有5.7万居民，但上周日的决选结果却引发了人们对遏制德国极右民粹主义的措施失败的深切担忧。
在图林根州讼讷贝格的这场地方选举中，德国选择党候选人、当地律师罗伯特·泽塞尔曼击败了来自德国基督教民主联盟的候选人尤尔根·科珀，尽管其他所有政党都支持泽塞尔曼的对手，但是泽塞尔曼仍然赢得了53%的选票，而科珀仅获得了47%的选票。需要指出的是，选举投票率达60%。
 讷纳贝格的两名候选人泽塞尔曼与科珀的竞选海报 (路透社)
泽塞尔曼的竞选重点是国家政治而不是地方政治。
他呼吁结束对莫斯科的制裁，并呼吁结束俄罗斯在乌克兰的战争。
泽塞尔曼还批评了通货膨胀、非法移民增多以及绿色能源政策，例如政府计划逐步淘汰家庭燃气锅炉并转而使用热泵。
此类政策远远超出了农村管理者的权力范围，但却触及了为德国选择党赢得大量支持的问题。
民意调查显示，该党的支持率在过去一年中翻了一番，因为它试图将自己定位为政治现状的唯一真正反对者。
在最近几周内，该党在赢得东北部的梅克伦堡-前波莫瑞州首府什未林市，以及与波兰边境接壤的奥德-施普雷地区的负责人职位方面稍有差距。
在东部的萨克森州、图林根州和勃兰登堡州等地（均将于2024年举行选举），德国选择党始终保持着明显的领先优势。
德国选择党的诞生 
德国选择党成立于2013年，旨在反对欧元区和德国对负债累累的欧元使用国的救助支持。在2015年，当大批寻求庇护者进入欧盟时，该党强烈抵制前总理默克尔的门户开放政策，后来，该党在2017年的选举中赢得了足够的选票并进入了德国联邦议会。
尽管其根基位于前东德各州，但是德国选择党的吸引力日益成为一种全国性的现象。
调查机构“Kantar”在上周六进行的民意调查显示，德国选择党的支持率为20%，仅次于基民盟的27%。
由社会民主党（得票率19%）、绿党（得票率15%）和自由民主党（得票率7%）组成的执政联盟，在再次选举时将远远无法获得多数席位。
耶拿民主与民间社会研究所研究主任阿克塞尔·萨尔海泽尔告诉半岛电视台记者，松讷贝格决选的结果具有“高度象征性的政治影响”。
他还指出，“更重要的是，这意味着德国选择党在整个德国范围内获得了预期的关注，他们在宣传上夸大了小地方松讷贝格的选举，并将其作为向图林根州和德国各地市政办公室和机构行进的‘起始镜头’。”
萨尔海泽尔补充称，“民主党派必须得出必要的结论，并更有效地抵制人们——尤其是农村地区的人们——不在意或者忽略民主政治之声的趋势。”
“溃坝事件” 
松讷贝格的选举结果引发了其他政党和民间社会团体的绝望和相互指责。
德国犹太人中央委员会主席约瑟夫·舒斯特表示，“这是这个国家的民主政治力量根本无法接受的一起溃坝事件。”
德国选择党的许多人物都被控持反犹主义立场，其中便包括霍克——他曾将柏林的大屠杀纪念馆称为“耻辱的纪念碑”。
绿党联合领导人里卡达·朗将德国选择党视为“对民主的威胁”，并主张增加对农村地区的投资，这样他们就不会从经济上被排除在外。
来自社会民主党的内政部长南希·费瑟在推特上表示，“当主流社会掀起右翼话题并采用其条款和立场时，德国选择党总是会变得非常强大。”
她警告称，德国选择党的发展可能会吓跑外国资本以及填补广泛的工人短缺所需的外国劳动力，从而会损害德国经济。
 德国基民盟领导人梅尔茨在柏林向媒体发表讲话 (路透社)
德国基民盟领导人梅尔茨表示，反击德国选择党是“所有政党面临的挑战”，但他猛烈抨击了政府在环境、能源和移民方面的政策，因为这些政策导致了选民的疏远。此外，他还特别提到了绿党。
梅尔茨表示，“能源政策和环境政策的两极分化，是由该党造成的。”
在去年年初成为党首的梅尔茨的领导之下，基民盟已经偏离了其长期领导人默克尔所设定的中间派道路。
德国社会民主党主席萨斯基娅·艾斯肯表示，梅尔茨关于犯罪和移民问题的言论让德国选择党受益，但她也承认，她所在的政党在热泵问题上与民众的沟通不畅，从而导致了部分选民的疏远。
社会民主党图林根州分支主席克里斯蒂安·沙夫特表示，“随着右翼政客的当选，他们和他们所在的政党一样，除了提供仇恨言论之外，显然没有解决当前挑战的办法，因此，民主将继续受到损害。”
他还指责基民盟将德国选择党的立场正常化。
他补充称，“这混合着被抛在后面的感觉、对政治决定的不满（因为民主决定没有得到足够透明的沟通或理解），以及在统一后根深蒂固的失落感受。”
防火墙的裂痕 
松讷贝格的选举结果进一步引发了人们对德国选择党和拒绝与其合作的德国主流政党之间所谓的防火墙强度的质疑。
东部地区已经出现了裂痕，而在这里，德国选择党和基民盟发现他们在许多问题上的意见一致。
在东部萨克森州，当地基民盟政客经常与德国选择党政党一起投票。
 德国人向右看：曾经的禁忌党派比以往任何时候都更受欢迎 (半岛电视台)
本月在图林根州，基民盟市长兼该党州委员会成员迈克尔·布里奇公开主张与德国选择党合作，他还指出，“该党内并非所有人都是法西斯分子。”
“我不再相信那道所谓的防火墙了。尽管联邦基民盟声称这不会发生，但他们也无能为力。我认为我们迟早会看到这一点”，德累斯顿汉娜·阿伦特极权主义研究所研究员马克西米利安·克雷特尔这样说道。
在本周一，基民盟在图林根州的青年派别祝贺德国选择党取得胜利。
它在推特上写道，“现在是时候把意识形态和竞选言论放在一边，并进入我们选区的客观政治了。”但该帖在发布不久后便被删除。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/28/%e6%9e%81%e5%8f%b3%e7%bf%bc%e7%9a%84%e5%be%b7%e5%9b%bd%e9%80%89%e6%8b%a9%e5%85%9a%e5%9c%a8%e5%9c%b0%e5%8c%ba%e9%80%89%e4%b8%be%e4%b8%ad%e8%8e%b7%e8%83%9c%e8%bf%99%e5%af%b9%e5%be%b7%e5%9b%bd%e6%84%8f 
槟吉登今同步解散州议会 森州7月1日解散 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T14:50
Modified Time: 2023-06-28T14:50
Description: 马来西亚槟城、吉打及登嘉楼星期三（6月28日）同步解散州议会，唯一未解散议会的森美兰州已获得州统治者谕准，在7月1日解散州议会。槟城州首席部长曹观友和吉打州务大臣沙努西之前已分别获...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马国六州选举', '槟城', '吉打', '登嘉楼', '森美兰', '马来西亚']
马来西亚槟城、吉打及登嘉楼星期三（6月28日）同步解散州议会，唯一未解散议会的森美兰州已获得州统治者谕准，在7月1日解散州议会。
槟城州首席部长曹观友和吉打州务大臣沙努西之前已分别获得州马来统治批准，在星期三解散州议会，为接下来的州选举铺路。
登州议会议长亚哈雅阿里星期三向马新社证实，登州议会也已解散，正式通知函已呈登州选举委员会副主任莫哈末沙拉胡丁。
他说，随着州议会解散，登州将由看守州政府管理，直到州选后组建新政府。
此外，森州大臣阿米努丁星期三早上觐见森州最高统治者端姑慕里兹，获准在来临的星期六（7月1日）解散州议会。
阿米努丁之后召开记者会说：“我会通知议长办公室尽快将解散州议会通知函呈森州选委会，以便能与其他五州同步选举。”
另外两个也将举行州选的吉兰丹及雪兰莪州，已分别在6月22日及23日解散州议会。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408621 
德语媒体：中俄友谊的小船，习近平失算了？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T14:58:00Z
Description: 随着俄罗斯发生动荡，中国与俄罗斯的友谊会不会出现裂痕？《商报》对此作出了分析。《新苏黎世报》则关注了中国新的安全法规让外资对中国市场望而却步。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['德中关系', '薄熙来', '俄罗斯', '专题报道：习近平访美', '乌克兰', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团']
Keywords: ['俄罗斯', '普京', '乌克兰战争', '习近平', '中国', '外资', '国家安全']
ID: 66059949

（德国之声中文网）杜塞尔多夫出版的《商报》发表题为“中国在同俄罗斯伙伴关系上失算了”的评论文章指出，最迟在 瓦格纳兵变 发生后，习近平可以看到，与普京并肩携手是个严重的战略错误。文章回顾了乌克兰战争爆发以来中国对俄罗斯在国际舞台上的支持，以及俄罗斯在军事上的毫无建树之后写道：
“战争持续的时间越长，以习近平为首的领导层就越有一种不祥的预感：他们所期待的、自灾难性的阿富汗撤军行动开始就显现的西方联盟的瓦解并不会发生。相反，俄罗斯的侵略战争加强了西方的联盟。希望乌克兰战争会牵制阶级敌人美国注意力的算盘也落空了。
北京不安地注视着西方和东方自由国家表现出的新的团结，及其坚持对俄制裁的坚定决心，即使这会让本国人民承受痛楚。中国领导人愈发感觉到，坚守同俄罗斯的伙伴关系在如何损害自己的形象和经济利益。旨在止损的魅力攻势迄今未显现出效果。”
加强北约东翼力量 德宣布派兵常驻立陶宛 
“最让他们感到不安的是，尽管乌克兰战争仍在继续，西方联盟的注意力却在转向中国对台湾以及在印太地区的攻击性行为。中国领导人很不爽地观察着美国保护伞下、涵盖澳大利亚、日本和菲律宾等国的印太地区新的安全条约。中国还对北约与亚洲国家新的伙伴关系做出敏感反应。就连日本也在告别自二战后遵循的和平主义对外政策，这让北京日益感到自己受到围堵。
然而，这恰恰让放弃俄罗斯这个伙伴显得不大可能。中国领导层无法容忍在四千多公里的中俄边境出现更多不安定的热点。因此， 中国外交部周末急于承诺支持俄罗斯维护稳定 ，也就不令人意外了。
一个不稳定的俄罗斯对中共来说是个噩梦，只有一个自由化的俄罗斯比这更可怕。即便北京痛苦地意识到，同普京的脆弱俄罗斯的密切伙伴关系对中国伤害甚大，也改变不了这个局面。“
外企信心渐失 
瑞士《新苏黎世报》发表题为“中国亟需改善投资环境”的评论文章指出，“中国越来越多的新法规限制了外资企业的经营空间，提高了成本，有损于本已受到重创的中国经济。”
中国总理 李强本周二在天津出席世界经济论坛 全球企业家对话会时强调，中国将稳步扩大制度型开放，继续为全世界投资者创造双赢的营商环境。讲话引来在场人士热烈的掌声。
疫情之下 中国经济气喘吁吁 
但文章指出，事实上外资对中国市场的疑虑不是在减少，而是在增加。除了乌克兰战争和台海潜在冲突等地缘政治因素，中国推出《网络安全法》、《数据安全法》和《反间谍法》等涉国家安全的新法律给外企的经营增加了难度。文章写道：
“对于中国经济，外国企业的信心缺失是一剂毒药。自1979年实施改革开放政策以来，中国对外国投资的依赖度很少像现在这样高。告别清零政策后出现的短暂复苏没有持续很长时间，景气很快丧失了动力。中国人不肯消费，私营企业也不再投资，公共财政趋于枯竭，青年失业率达到了20.8%的新高。
西方企业一直通过不断扩大的投入在中国创造了数以百万计的就业岗位，对中国的财政税收做出了相当的贡献。而这些企业愿意继续在这里发展业务。中国欧盟商会（EUCCC）的一项问卷调查显示，许多公司表示正在失去对中国市场的信心，但同时也表示，如果有可信赖的框架条件，他们愿意在未来继续投资。
作为对美国——尤其是在科技领域严厉制裁的回应，北京想通过自己的限制予以反制，这可以理解。但与美国的措施，以及瑞士和德国的安全战略相比，中国的安全法规已超出了适度的范围。尤其是，中国政府必须进行更为透明的传达和解释。如果开出空头支票，允许执法部门任意对企业采取行动，只会适得其反。”
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：中俄友谊的小船，习近平失算了？/a-66059949?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
瑞典在宰牲节期间允许组织焚烧《古兰经》的示威活动 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-28T15:26:16
Modified Time: 2023-06-28T15:26:16
Description: 瑞典警方宣布其允许举行示威活动——示威活动组织者计划于今天（宰牲节的第一天）在斯德哥尔摩的主要清真寺外焚烧《古兰经》。
Images: [" 1246423861-16... "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '伊斯兰世界', '土耳其', '瑞典']
Type: Article
 在瑞典斯德哥尔摩土耳其大使馆附近焚烧一本《古兰经》 (盖帝图像)
瑞典警方宣布其允许举行示威活动——示威活动组织者计划于今天（宰牲节的第一天）在斯德哥尔摩的主要清真寺外焚烧《古兰经》。
在瑞典警方采取这一立场的两周之前，瑞典上诉法院驳回了警方宣布的禁止组织焚烧《古兰经》的示威活动的法令。
此前，今年一月在土耳其大使馆外焚烧《古兰经》的行动引发了持续数周的示威活动，并呼吁抵制瑞典产品。
瑞典的一系列反伊斯兰教示威活动以及其他捍卫库尔德人权利的示威活动，彻底激怒了土耳其，而瑞典需要土耳其的同意才能加入北约。
尽管瑞典警方此前曾多次拒绝组织焚烧《古兰经》的示威活动的申请，但是瑞典法院推翻了警方的这些决定，并称这些决定侵犯了该国保障的言论自由。
“合法但不合适” 
瑞典首相乌尔夫·克里斯特松在28日举行的新闻发布会上表示，他不清楚受到警方批准的示威活动将在多大程度上影响该国加入北约的进程。
他声称，“这是合法的行为，但却不是合适的行为”，他还补充称，有关焚烧《古兰经》的示威活动的决定权将留给警方。
瑞典首相还补充称，“我认为我们生活在一个应该保持冷静的时代，并仔细思考从长远来看什么才是对瑞典最有利的。”
瑞典警方在28日示威活动的声明中指出，虽然这一措施可能会“对国家的外交政策产生影响”，但是焚烧《古兰经》的示威活动所潜在的风险和安全后果，却并未达到需要拒绝这项申请的地步。
据斯德哥尔摩警方透露，预计只会有两人参加这场示威活动，其中一人是西尔万·莫米卡，后者在最近的一次采访中称自己是一名试图禁止《古兰经》的伊拉克难民。
土耳其的谴责 
土耳其新任外交部长哈坎·菲丹谴责了瑞典境内在宰牲节第一天针对《古兰经》的“卑鄙行为”。
哈坎·菲丹在其推特帐户上发布的一条推文中写道：“我谴责瑞典境内在宰牲节第一天针对我们《古兰经》所犯下的卑鄙行为。”
他补充称，“以言论自由为借口而允许采取这类反伊斯兰行动，这是不可接受的事情，对这种令人发指的行为视而不见则意味着与之同谋。”
包括沙特阿拉伯、约旦和科威特在内的多个阿拉伯国家，此前都对发生在今年一月的焚烧《古兰经》的行为发出谴责。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/28/%e7%91%9e%e5%85%b8%e5%9c%a8%e5%ae%b0%e7%89%b2%e8%8a%82%e6%9c%9f%e9%97%b4%e5%85%81%e8%ae%b8%e7%bb%84%e7%bb%87%e7%84%9a%e7%83%a7%e5%8f%a4%e5%85%b0%e7%bb%8f%e7%9a%84%e7%a4%ba%e5%a8%81%e6%b4%bb%e5%8a%a8 
立陶宛为乌克兰购买挪威防空导弹系统 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T15:28
Modified Time: 2023-06-28T15:28
Description: 立陶宛总统宣布为乌克兰购买两套“挪威先进地对空导弹系统”。挪威先进地对空导弹系统（NASAMS），又称“国家先进地对空导弹系统”。路透社报道，星期三（6月28日）到乌克兰首都基辅访...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '立陶宛', '乌克兰', '北约', '挪威']
立陶宛总统宣布为乌克兰购买两套“挪威先进地对空导弹系统”。
挪威先进地对空导弹系统（NASAMS），又称“国家先进地对空导弹系统”。
路透社报道，星期三（6月28日）到乌克兰首都基辅访问的立陶宛总统瑙塞达，星期二晚上发布视频说，两套NASAMS防空导弹系统“将会尽快运到乌克兰。”
瑙塞达还说，立陶宛、挪威和挪威生产商康士伯集团公司（Kongsberg Gruppen），已在星期二签署采购NASAMS系统的合同。
瑙塞达星期三将和乌克兰总统泽连斯基会面，讨论乌克兰加入北约的课题。泽连斯基星期二说，乌克兰有充分理由收到北约的“政治邀请”，出席下个月的北约峰会。
北约峰会将于7月11日及12日在立陶宛首都维尔纽斯举行。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408740 
傅聪支持乌克兰收复克里米亚等引发热议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T15:33:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:11:27-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国驻欧盟大使傅聪 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/jw-06282023120203.html/@@stream 
中国驻欧外交官傅聪日前公开支持乌克兰收复包括克里米亚在内的被俄吞并领土，引发外界热议。学者指出，中方支持克里米亚回归是在影射台湾，但不排除中俄之间牢固的联盟关系开始出现动摇。
中国特使李辉会见乌克兰总统泽连斯基 * 中国宣布向俄乌等国派遣特使 再扮"调停人"？ * 美媒：中国帮助伊朗向俄罗斯军援无人机攻击乌克 * 说说而已？ “中俄友谊无上限”有新解 
据半岛电视台6月27日报道，在被问及中国是否支持乌克兰收复目前被俄罗斯占领地区的目标时，中国驻欧使团团长傅聪表示，支持乌克兰恢复1991年所划定的全部领土，包括2014年被俄罗斯吞并的克里米亚。
“我不明白为什么不。”傅聪表示：“中国尊重所有国家的领土完整。当中国与前苏联国家建交时，我们就是这样主张的。但这些是历史问题，是俄罗斯和乌克兰应该讨论解决的，这就是我们的立场。”
报道指出，傅聪此番言论的发表，是在6月16日参加在布鲁塞尔举行的2023年欧盟中国商会“中欧商业高峰论坛”之后。
在被问及傅聪能否代表中国政府立场时，中国外交部发言人毛宁在28日的例行记者会上重申，中国对乌克兰危机的立场是一贯的、明确的，各方应通过对话谈判为政治解决危机创造条件。
旅居美国的《北京之春》杂志荣誉主编胡平在接受本台采访时分析说，傅聪的言论发表于俄罗斯瓦格纳雇佣军集团政变之前，中方立场尚未受到该事件的影响。他说，傅聪之所以代表中国政府支持克里米亚的回归，是在影射台湾。
“他在这种问题上采取这种立场主要是怕别人用同样的理由支持台湾独立。所以中国在任何场合都首先坚持领土完整。”
这并非傅聪首次对俄乌危机发表看法。报道还指，早在今年四月接受《纽约时报》采访时，傅聪就作出类似评论，称中国不承认俄罗斯侵占乌克兰领土的行为，包括克里米亚和顿巴斯地区。傅聪当时不仅强调中国没有向俄罗斯提供军事援助，还重新解释了时任中国副外长乐玉成去年二月公开发表的“中俄关系上不封顶”的言论，并称其仅仅是一种修辞。
资料照：时任中国外交部军控司司长傅聪（中）出席新闻发布会。（美联社） 
但自俄乌局势持续升级以来，中国从未公开谴责俄罗斯发动战争的行径，且早在2014年联合国就美国提交的乌克兰克里米亚公投问题决议草案进行表决时，中国投出了弃权票。时任中国常驻联合国代表刘结一在表决后还重申，中方尊重各国主权和领土完整的立场，还说联合国表决导致局势更加复杂，不符合乌克兰人民和国际社会的共同利益。
此外，中国国务院总理李强在上周出访欧洲时，欧盟领导人还敦促他对莫斯科采取强硬立场。
中国外交部就日前爆发的瓦格纳雇佣军集团兵变重申，作为友好邻邦和新时代全面战略协作伙伴，中方支持俄罗斯维护国家稳定，实现发展繁荣。但胡平认为，中俄稳固联盟似乎因此有所动摇。
他说：“所以这就是为什么在事件发生后很长一段时间，中国政府都不表态。他不敢表态，不知道会发生什么情况。”
路透社指出，瓦格纳兵变让中国开始重新思考与俄罗斯结盟的风险。在兵变爆发时，中国政府一直保持沉默观望，直到上周日，中国外交部才发布声明称，中国国务委员兼外长秦刚在北京会见了俄罗斯外交部高级官员，并就国际、地区及双边关系开展了对话。
中俄之间的新时代全面战略协作伙伴结盟冷却了欧盟与中国的关系，包括波兰在内的一些欧盟成员国支持对华制裁并减少经济依赖。本月早些时候，欧盟执行委员会还点名中国企业华为和中兴，将其排除在5G网络建设之外。同时，上周欧盟还宣布了最新制裁措施，针对支持俄罗斯的中国实体。
美国圣托马斯大学国际研究讲座教授、政治系主任叶耀元告诉本台，由于俄罗斯在地区冲突中逐渐落入下风，中国可能会重新思考与俄罗斯的伙伴关系，立场开始摇摆。
“因为过度亲普京而激怒欧盟，同时普京可能在不久的未来下台，或者俄罗斯变成不一样的形式，对中国来说外交成本会很高。”他说：“现阶段来说，中国应该会花很多力气与欧盟进行更多接触，在俄乌战争的立场上也会慢慢转变不会那么挺俄罗斯，但不会把话讲那么清楚。”
他还认为，虽然中国转变立场是政治投机，但却是欧盟乐见的外交行动。
傅聪还告诉半岛电视台，没有证据表明华为和中兴两家中国企业对欧盟构成安全风险，欧盟“不应将经济安全与国家安全混为一谈，从而损害自由贸易”。此外，他并未作出中国没有援助俄罗斯的承诺，还表示希望能够通过对话消除误解。
记者：经纬 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/jw-06282023120203.html 
美国务卿布林肯：中国经济发展符合美国利益 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T15:46:32-04:00
Modified Time: 2023-06-28T15:46:32-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国务卿布林肯2023年6月28日在周三在智库外交关系协会举办的研讨会上重申美国的对华政策以及对台立场，并表示中国经济发展符合美国利益。 视频截图/CFR
随着美中关系近年日益恶化，台海冲突和美中贸易争端的议题也成为国际社会关注的焦点。美国众议院军事委员会主席日前率团访问台湾，而美国财政部长耶伦也将访华。美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）周三在一场研讨会上重申美国的对华政策以及对台立场，并表示中国经济发展符合美国利益。
布林肯访华后 美官员再度敦促中国开启沟通 * 布林肯结束访华 美中均同意"稳定关系" * 布林肯访华 揭示美中处理双边关系的根本差异 
本周二，美国众议院军事委员会主席迈克·罗杰斯（MikeRogers）率领跨党派众议员抵达台湾，他们将展开为期三天的访问，并会见了台湾的总统蔡英文。美国众议员此行将重点关注印太区域安全问题，以及美台关系未来的展望，足以看出华盛顿对于台海议题的重视。而美国财政部长耶伦（JanetYellen）计划于七月初前往中国访问，与中方官员举行高级别经济对话。
布林肯：美国与中国互动没有终点 
与此同时，本周三，美国国务卿布林肯参与了纽约智库外交关系协会（Council of ForeignAffairs）举办的研讨会，布林肯在会上谈到，中国对于世界逐渐扩大的野心，已经对既有的国际秩序构成威胁：“中国的崛起，让中国有权力也有意图，改变既有的国际体系。……对于现有体系有不同看法的国家，可能会想改变国际秩序，但它们所希望的秩序是不自由的，我们所拥抱的秩序是自由的，因此我们在塑造未来上会有竞争。……在对抗俄罗斯以及中国时，我们希望有更多合作，和国际体系的其他参与者一起努力。”
会上，布林肯也重申美国对于中国的立场，他表示，美中相互沟通、了解至关重要：“我不觉得跟中国互动有终点线，我们希望能与中国和平、共荣的共存，因为中国不会消失，美国也不会。美中现在在激烈的竞争，我们都不希望竞争演变成冲突，这对所有人都不好。所以我们要采取实际行动，像是恢复沟通机制，这是我几周前拜访中国的目的，我相信在近期我们会看到越来越多美中高级官员间的互访。”
美国国务卿布林肯2023年6月28日参加纽约智库外交关系协会（Council of Foreign Affairs）举办的研讨会（视频截图/CFR） 
布林肯：美国无意限缩中国经济发展 
布林肯表示，美国并没有打算要限制中国的经济发展：“中国认为我们想在经济以及世界舞台上围堵它，并限制它的发展，但这不是事实，这并不符合美国利益。中国认为我们想与它脱钩，但事实上，近年来美中的经济互动达到新高。……美国不希望成为世界唯一的经济引擎，因此中国经济成功符合美国利益。但是同样的，美国不能与中国分享中国会拿来对付美国的科技，这违背美国利益，这些科技包含核武科技、超音速导弹研发、以及用人工智能压迫人民。”
针对台湾问题，布林肯指出，中国近年来不断试图打破台海现状：“从2016年开始，北京采取的很多行动都显示它不接受台海现状，这些行动包含军事部署、军事演习、导弹试射、经济胁迫、并试图将台湾排除于国际体系之外。……因此美国与世界各国都担忧中国会采取行动改变台海现状，尽管中国不断强调台海问题是主权问题，不关其他国家的事，但世界上50%的商业航运需要经过台湾海峡，全世界70%的芯片由台湾制造，如果台海发生冲突，会造成全球金融危机。”
布林肯：欢迎中国在俄乌战争调停中扮演重要角色 
对于中国不断强调，希望能在俄乌战争中扮演调停者的角色，布林肯则对此表达肯定态度：“我两周前在拜访北京时也有讨论到，我希望俄乌战争如果成功进入谈判，中国能在其中扮演重要角色，因为中国对俄罗斯有一定的影响力，这可能对于整体局势有帮助。……我们鼓励中国能在俄乌战争中扮演正面角色、结束冲突，但同时我们也要避免中国导致俄乌战争加剧，像是提供俄罗斯致命武器。”
美国国务院主管东亚和太平洋事务的助理国务卿康达（DanielKritenbrink）2023年6月28日在华盛顿智库战略与国际研究中心（CSIS）的研讨会上谴责中国近期在南海越来越具侵略性的行为（视频截图/CSIS） 
康达：美国反对中国在南海的主权宣称 
另一方面，美国国务院主管东亚和太平洋事务的助理国务卿康达（DanielKritenbrink）本周三则在华盛顿智库战略与国际研究中心（CSIS）的研讨会上，谴责中国近期在南海越来越具侵略性的行为：“在国务卿布林肯的北京之行中，他再度强调美国反对中国在南海的违法主权宣称，他呼吁中国遵照1982年的联合国海洋法公约。”
康达指出，中国在南海对于各国的胁迫正在增加，包括骚扰各国渔船、海巡船舰，同时还以危险、挑衅的方式操作战机、战舰干扰美国的护航行动，这样的行为会增加两国因军事误判导致冲突的可能。
康达在会上从经济及军事角度重申南海的重要性，并强调美国在南海的政策目标：“我们希望印太地区维持公开开放，并受到国际法的治理。为了达到这个目标，我们会持续和盟友合作。南海地区的和平稳定对于世界至关重要，各国能在南海自由飞行与航行对美国而言具有战略利益，同时，世界上三分之一的贸易都需要经过南海地区。”康达表示，美国会持续维护国际法，并且在南海进行符合美国价值观的护航行动。
记者：唐缘媛 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-06282023122308.html 
瓦格纳叛变 如何影响中俄关系？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-28T15:53:00Z
Description: 瓦格纳集团叛乱未遂，给了习近平怎样的警示？这将如何影响未来的中俄关系？从现在开始，北京将如何面对那“无上限”的中俄关系？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '薄熙来', '俄罗斯', '专题报道：习近平访美', '乌克兰', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团']
ID: 66061110

统治地位被动摇的普京 还能是习近平的“老朋友”吗？（资料图片）
（德国之声中文网） 瓦格纳军事集团２４小时短暂的反叛行动已经结束。 中国——作为普京最重要的国际盟友，周日发布了一份两句话的外交部声明， 淡化了瓦格纳事件 ，称其为“俄罗斯的内政”。
该声明表示：中方作为俄国的“友好邻邦”及“新时代全面战略协作伙伴”，支持俄国“维护国家稳定，实现发展繁荣”。
中国的官方媒体《环球时报》周日发表了一篇文章，驳斥了 瓦格纳叛乱 破坏了普京领导地位的观点，并引用中国专家的表态报道称：这种说法是西方的“一厢情愿”。文章还赞扬了普京镇压叛乱的“果断行动”。该社论称：“克里姆林宫保持着强大的威慑能力，这将进一步提高其权威。”
普里戈津：这不是政变 
6月23日，普里戈津突然在社交媒体上发布消息称：俄罗斯国防部对瓦格纳佣兵团的后方营地发动了导弹袭击，瓦格纳兵团准备对此做出回应。不过，普里戈津只把矛头对准了国防部长绍伊古以及俄军总参谋长格拉西莫夫，暂时并没有针对普京本人。他说，"这不是军事政变，而是正义的进军。"
接管顿河上的罗斯托夫 
6月24日，在俄罗斯南部城市顿河上的罗斯托夫，瓦格纳雇佣军宣布接管该地区的主要军事总部。普里戈津在那里发表视频称，他的人马正直奔莫斯科开始了“正义进军”，他还说“俄罗斯马上就会有一位新总统”。接着，俄罗斯检察院就“武装暴动”立案调查，该国安全局开始侦察普里戈津的下落。
车臣武装也要介入 
似乎箭在弦上。车臣地区领导人小卡德罗夫(RamzanKadyrov)6月24日表示，他的武装力量已经向"局势紧张的地区"开进，准备协助克里姆林宫平定瓦格纳佣兵团的反叛。他在社交媒体上写道："我们将尽全力维护俄罗斯的统一、捍卫国格。"
普京：从背后捅来的匕首 
面对“叛军北上”，俄罗斯总统普京发表电视讲话，"1917年，俄罗斯曾遭受了这样的打击，当时正值第一次世界大战。但胜利却被夺走了。各种政治冒险家和外国势力令俄罗斯人自相残杀，他们为了谋取私利撕裂了国家。我们不会让这种事再次发生。"他称武装反抗是“背叛国家”，是从背后“捅过来的匕首”，“每个参与叛国的人都将受到惩罚”。但普京还说，瓦格纳士兵堪称“英雄”，是他们解放了乌克兰南部顿巴斯地区。
莫斯科市进入“非常时期” 
6月24日，当普里戈津的部队据称离首都还有200公里时，莫斯科实行了反恐行动模式的戒严。当局要求居民限制出行。莫斯科市政部门还下令，为了安全起见，取消周一的工作日，全市继续维持戒严状态。
军车队突然掉头：不想“让俄罗斯流血” 
然而，就在6月24日晚些时候，白俄总统卢卡申科突然发布声明称在俄罗斯总统普京的同意下，与普里戈津达成一项协议，瓦格纳雇佣军就此停止在俄罗斯各地的所有活动。普里戈津很快证实了这一协议，他说：“我们正在命令部队掉头，返回野战营地。”他还说理解这一时刻的重要性，并且不想“让俄罗斯流血”。至于对普里戈津的刑事追究是否取消，目前说法不一。
普里戈津其人 
普里戈津于1961年出生于当时的列宁格勒，即现在的圣彼得堡。曾因抢劫罪和欺诈罪在苏联监狱服刑9年。出狱后，他在家乡做热狗食品车开始，成立餐饮公司康科德（Concord），为国宴提供餐饮。这类合作给他带来“普京厨师”的称号。2014年，普里戈津创立私人雇佣军“瓦格纳集团”。
瓦格纳军团 
瓦格纳雇佣军于 2014年首次介入乌克兰战事，帮助俄罗斯非法吞并克里米亚半岛。2022年2月俄罗斯全面入侵乌克兰后，瓦格纳军团在乌克兰东部激战中的战斗力成为克里姆林宫的重要军事资产。兵源来自俄罗斯退役官兵、警察以及希望提前获释的囚犯，外国人除北约国家和乌克兰外，也可加入。其指挥官乌里金崇拜德国音乐家瓦格纳，这支军团因此而得名。
普里戈津不接受国防部领导 
瓦格纳军团一直活跃在战争前线，如在巴赫穆特包围战中发挥过极其重要的作用。但是近几个月，普里戈津与俄军高层爆发了激烈争吵，认为国防部在巴赫穆特战役期间没有提供足够弹药补给，公开指责国防部长绍伊古（右）与总参谋长格拉西莫夫应该为瓦格纳佣兵团士兵的大量伤亡负责。6月以来，俄国防部要求雇佣军月底前签署协议服从指挥，这在普里戈津看来无异于缴械，矛盾进一步激化。
普里戈津在哪里？ 
6月26日被普里戈津点名指责“无能”的俄罗斯国防部长邵伊古在电视露面，解说称其视察前线部队，不过时间和地点都没有没有交待。而人们更关心的却是普里戈津的下落，按照同白俄罗斯达成的协议，他应该前往那里。到了吗？他的新闻官告知，“普里戈津向大家问好。一旦能收发信息，他将回答大家的问题。”
多少人会跟他走？ 
理论上他可以带走他的雇佣军士兵前往白俄罗斯。不确定有多少人会跟他走。不过瓦格纳军团的生意遍及世界各地，利比亚、叙利亚、非洲多个国家以及拉美的委内瑞拉都是这支雇佣军捞金的地方。上战场的士兵据称每月可以拿到5000美元军饷。普里戈津自称军队仍有2.5万人，美国情报单位估计这个数字应该翻倍。

俄罗斯仍是北京的可靠伙伴吗？ 
尽管中国在纸面上的立场表明，北京在反对美国和其欧洲盟友的问题上仍与俄罗斯意识形态一致，但最近的叛乱引起了人们对 中国与莫斯科伙伴关系 的关注。
一个事件是否会改变中国国家主席习近平如何权衡他与普京关系，仍有待观察。
新加坡国立大学政治科学副教授莊嘉穎表示：“我认为这取决于习近平如何看待俄罗斯的角色。”
他告诉德国之声，如果中国只是寻找一个“能分散美国及其盟友注意力的俄罗斯，一个弱小、分裂和具有破坏性的俄罗斯可能就足够了”。
他说：“如果俄罗斯有某个其他的角色能更好地团结起这个国家，维护与中国对西方大国立场一致的伙伴关系，北京可能会转而支持他。”
他补充说：“目前看不到这样的替代者……普京似乎仍是中国在俄罗斯的最佳伙伴。”
瓦格纳反水 俄罗斯媒体 一脸懵 
但是在中国和俄罗斯做生意的企业主可不这么认为。“当时我们认为会有大问题”，中国福建省的一个贸易团体负责人沈木慧（音）回忆起当时瓦格纳军团开始叛乱时，各大会员企业的担忧时如是说。这些会员大多向俄罗斯出口汽车零件、机械和服装。
尽管危机已经缓解，但一些人仍然在观望，因为他们不确定后面会发生什么，他补充说，但拒绝向路透社透露暂停发货公司名称。
同时，美国一名高级官员周一向路透社表示，周末的叛乱已经使北京的领导层感到不安，一些在中国内外的分析人士开始质疑北京是否需要放松与莫斯科的政治和经济联系。
新加坡的安全分析师尼尔（Alexander Neill）说，这给“无上限”的中俄关系带来了困扰。
中国在对俄罗斯的言论和行动上会更谨慎，上海的国际关系专家沈丁立说。
一些中国学者的看法甚至更加极端。
北京中国政法大学的教授杨军在周六发表的一篇评论中呼吁中国直接支持乌克兰，以避免被俄罗斯拖入战争泥潭。
他在新加坡联合早报的中文版上写道：“随着时局发展，战事的走向，尤其是从国家利益角度出发，笔者认为中国作为举足轻重的地缘政治大国，理应进一步调整对俄乌的立场，更明确表明态度，果断站在历史胜利者一边。”
目前还不清楚杨军的这篇文章是否在瓦格纳起义之前就撰写完毕，他也没有回应路透社的采访请求。
然而，其他在中国的学者表示，北京不会因为这起事件改变对俄罗斯的立场。
瓦格纳集团“造反”头目：战争的意义是什么？ 
投资者的不确定性 
中国是俄罗斯的最大贸易伙伴，从汽车到智能手机等各种商品都出口到俄罗斯，并从俄罗斯购买廉价原油，而俄罗斯原油在世界上的大部分地方都面临制裁。
今年前五个月俄罗斯和中国之间的贸易增长了40%，增长主要来自于能源领域。尽管如此，在中国还是出现了一些谨慎的迹象。
中国国有能源公司的高级管理人员经常表示，现在评论或对规避在俄罗斯的新投资还为时过早。
如果俄罗斯输掉了战争或者国内领导层发生变化，这将给中国投资者带来巨大的不确定性，”牛津能源研究所的中国能源研究主任迈丹（Michal Meidan）说。
他说，中国政府似乎也在谨慎行事，指出北京尽管受到莫斯科的推动，但尚未签署一项连接两国的重要新天然气管道的协议。
虽然中国对俄罗斯的经济至关重要，但中国与美国、欧盟和日本等国的贸易规模，远超其与俄罗斯的贸易规模。而这些国家是莫斯科入侵乌克兰战争的最强烈批评者。
澳大利亚国立大学的政治学者宋文笛表示：“北京现在有更多的理由对与普京的俄罗斯持更加保留的态度，并在今后的交往中更加务实。”他说：“对地位可能无法保持稳定的人进行长期投资没有意义。”
中国汲取的教训？ 
尽管中国愿意对俄罗斯表示支持，但分析人士说，北京也可能在观察 瓦格纳兵变事件带来的政治和军事教训 ，特别是在关于台湾的问题上。
台湾国防与安全研究所的高级研究员苏子云告诉台湾中央社：“瓦格纳的叛变对习近平来说是一个警告。”
苏子云说，像俄罗斯一样，中国也面临着许多内部问题，包括经济困难、高失业率和人口下降。
关于中国可能从瓦格纳叛乱中学到的实际教训，新加坡国立大学政治科学副教授莊嘉穎认为，它再次证明“最高领导层需要对军队和安全服务机构有紧密的控制。”
莊嘉穎强调：“习近平自上台以来一直在这个方向上努力。瓦格纳的叛变可能会鼓励他进一步朝这个方向努力。”
Source: https://www.dw.com/zh/瓦格纳叛变-如何影响中俄关系？/a-66061110?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
《新华字典》删除"倭寇"一词？ 中国官媒辟谣仍引粉红攻击 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T15:56:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:18:55-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 商务印书馆出版的第11版《新华字典》 亚马逊官网截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/sc-06282023124857.html/@@stream 
近日，有中国网友表示，在目前通行的2020年出版的第12版《新华字典》中没有看到"倭寇"这个词，这表明这一词汇已被删除。尽管有中国官媒对此进行了辟谣，但在中国的互联网上，仍有不少针对此事的极端民族主义声音。
中国官媒辟谣 粉红仍然发表极端言论 
中国媒体《中国出版营销周报》已于6月27日在它的微信公众号上发文，表示从上世纪50年代以来，所有版本的《新华字典》在“倭”字之下都没有收录过“倭寇”这个词，因此网传的新版《新华字典》删除“倭寇”一词是不属实的。中国官媒央广网也在28日发文，表示网传《新华字典》删除“倭寇”一词的说法不实。
不过，目前在中国互联网上，正出现不少极端民族主义言论，表示无法接受《新华字典》未收入“倭寇”一词。有高赞微博表示：“毒教材，毒教授，毒字典，教育部门视而不见，一声不吭。意识形态工作机制形同虚设。”
“倭寇”一词是指代13—16世纪出现于中国及朝鲜沿海的、起源于日本的海盗集团的词汇，其人员来自多个国家和族群。近代以来，这一词汇也被东亚国家用作对日本人的贬义称呼。
旅美独立学者吴祚来认为，目前中国网民中出现的这种极端民族主义情绪，可以被看作是一种中国当局政治宣传引起的反噬。他说：“这种反噬在词典这个问题上还是一件小事，在其它方面就会制造灾难性的事端。比如说反日，日本车也被砸，它就形成了习惯性的仇恨日本、仇恨‘西方敌对势力’。政府刻意的政治宣传、对西方的妖魔化和敌意，很容易就煽动出对经济上自由开放状态的反噬。”
微博上对这一事件的讨论（微博截图） 
为什么会有这些极端的声音？中国当局仇外宣传引发反噬 
目前在微博上，还有网友发表了更为极端的言论，说“文宣教育系统早已烂透了”，“国安该有人问责了”，甚至表示“光嘴上喊，就是没人具体抓”。不过，也有一部分网友表达了比较理性的态度，认为“更可怕的是有人故意带节奏”。
吴祚来认为，中国当局的仇外政治宣传，会给中国的年轻人带来很多后果：“比如说大量外资都撤出去了，被反走了，他们就会失业。他们失业以后，国家变得更加封闭，他们会变得极端。政府又在制造当年义和团那种状态，就是越不改革，越不开放，就越封闭，经济问题积累下来了，就会反噬这个社会，制造很大的动乱。”
微博上对这一事件的讨论（微博截图） 
来自中国、在日本居住并工作了多年的马先生则告诉本台，尽管目前中国的互联网上有不少极端的仇日言论，但他本人在现实生活中，还没有听在中国国内的朋友对他说过。他认为，网上的这种言论，更多的是人们在中国经济环境不好的情况下产生的一种宣泄。他说：“只能说中国社会现在压抑得太厉害了，失业、破产的压力太厉害，需要一个发泄的渠道。人需要一个发泄的渠道，又不可能对中国政府发泄。貌似这种（仇恨日本的）渠道是安全的。中日关系恶化、自己的状况不佳，加上整个社会戾气又重，多方面原因导致这帮小粉红很偏激、很激进地宣泄自己的情绪。”
记者：孙诚 责编：嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/sc-06282023124857.html 
开飞机运毒遭法国战机拦截 驾驶急抛毒品从天降 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T16:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-28T15:35:01+00:00
Description: （法新社里昂28日电） 法国的维安和空军消息人士告诉法新社，周末一架飙风战斗机在法国一处偏远的乡间上空拦截一架单人小飞机，吓得小飞机驾驶急忙将数十个疑似装着毒品的袋子从空中往下抛。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
24日一架小飞机飞越核电厂附近的管制区上空，从事可疑行动，当局出动法国的飙风战斗机（Rafale）在偏远的阿代什地区（Ardeche）上空拦截。
一名军方发言人告诉法新社，当这架飙风战斗机拉近距离时，空军飞行员「目睹（小飞机）驾驶舱内非常怪异的行为，令人不安」。
「过了几分钟，他看到机门开启，包裹被抛出。」
当地检察官办公室今天发表声明说，这名波兰籍的贩毒嫌犯过去有毒品前科，他在降落阿代什地区兰纳斯（Lanas）的机场时遭到逮捕。
调查人员在地面上发现大约15包的包裹，当中有大约30公斤的白色粉末。当局正在化验这些白色粉末。
他们还在这架波兰注册的飞机驾驶舱内和驾驶员的包包中，发现超过4万5000欧元（约新台币153万元）的现金。
法国当局3月才在北部海滩查获超过2吨古柯硷。根据内政部资料，法国去年查扣156.7吨毒品，创下有史以来最高纪录。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E5%BC%80%E9%A3%9E%E6%9C%BA%E8%BF%90%E6%AF%92%E9%81%AD%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%88%98%E6%9C%BA%E6%8B%A6%E6%88%AA-%E9%A9%BE%E9%A9%B6%E6%80%A5%E6%8A%9B%E6%AF%92%E5%93%81%E4%BB%8E%E5%A4%A9%E9%99%8D 
专访严歌苓：“《米拉蒂》里的东西是以前我在国内不可能写的” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T16:05:00-04:00
Modified Time: 2023-06-28T17:53:04-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美籍华裔作家严歌苓新书《米拉蒂》封面截图 亚马逊官网 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/wy-06272023104037.html/@@stream 
著名旅美华裔作家严歌苓因为谴责中国政府对新冠疫情处理不当，并呼吁关注铁链女事件，于去年遭到中国政府的封杀。今年六月，她通过自己在德国柏林成立的出版机构出版了她最新的中文小说《米拉蒂》。本台记者王允就此对严歌苓进行了专访。以下是专访的内容。
严歌苓呼吁为影片《一秒钟》原创作者正名 获国际声援 * “习近平就是人贩子” 严歌苓评八孩母遭中国封杀 * 严歌苓(下) ：我没有绝望 中国还能再往哪儿坏呢｜观点 * 严歌苓（上）：几十年后再看今日中国 会发现怎么这么荒唐｜观点 
幻灭 
记者：严老师，您好！这部小说从内容上看，似乎是在讲女孩子米拉蒂在八十年代从军队文工团转业后，成为一个青年作家，在那个年代的一些际遇，以及之后在1989年初夏之后，出国后自由创作的经历。这个过程似乎是以1989年初夏作为分割的，小说做这种安排的用意是什么？
严歌苓：你也能看出来，小说的内容比较贴近我的经历和时间表，所以你可以说它比较接近我的自传，但实际上它也是虚构的。我是用了一段我在八十年代的经历，从79年到89年这十年，也包括我遇到的老一代艺术家和知识分子，来布局和结构这个故事的。我在1989年秋天离开了中国，就是跟着我的脚步来写这个小说的。
记者：您在1989年秋天离开中国，有什么样的背景吗？我们都知道1989年初夏发生了天安门学运和“六四”事件。
严歌苓：对，在六四以后，就是觉得特别失望、痛心，有一种巨大的幻灭感。当时我出去是因为有一个美国的邀请，到水牛城的一个大学，叫做纽约州立大学水牛城分校，去参加二十世纪军事文学研讨会。在这之前，我已经去过美国的几个写作中心，所以我对美国青年作家的创作氛围非常羡慕。也去了爱荷华那个全美最最精英的青年作家写作中心。去看他们讨论作品，参加他们的课程，那个时候我不会英文，但我的翻译就跟我说，他们在互相批评对方的作品。能够那么激烈地批评和讨论作品，我就非常羡慕那种自由。其实从那个时候开始我就下决心来美国读书。
记者：您说离开之前感到巨大的幻灭，具体是指什么？
严歌苓：当然就是指天安门事件，居然在天安门发生了这么一件让我们这一代青年作家都感觉到非常非常震惊、痛心的事件。其实也不是在天安门，是从我的单位，玉泉路到天安门的路上，中间经过了木樨地，因为我的单位是铁道兵，后来改成铁道工程指挥部。那条路正好就是士兵进城的那条路。所以就觉得非常幻灭。
记者：幻灭的是什么？
严歌苓：就是在八十年代，我们曾以为自己可以像美国作家或者西方作家那样能够自由地创作和表达，到那个时候我们发现，原来是不可以的，是不可能的，让我感觉就是十年一觉中国梦吧。
美籍华裔作家严歌苓（美联社图片）
文学的故乡 
记者：这十年的最初您是从军队文工团出来，这段军旅生涯您在之前的作品比如《芳华》中也有展现。军旅生涯对您的创作来讲，更主要是一个熟悉的素材，还是有某种情结？
严歌苓：我还是有一定的青春情节。作为军人来讲，我是很小就当兵，所以我意识形态的形成，还有成年后的一段生活，都是在军队里。所以那段生活是刻骨铭心的，而且也形成了我自己的个性。比如说，非常自律、意志非常坚强，这些都跟我在军队的经历分不开的。
记者：我看过电影《芳华》，那是一部非常感人的电影，实际上它是写了一个非常巨大的悲剧。在这些作品中，我在想一个问题，这段军旅生涯，可以算是您文学的起点，或者说是您个人文学的故乡吗？
严歌苓：对，军旅生涯对我是的。因为我不像正常的小孩那样，做学生，然后按部就班地生活，我是很早就接触到不同的文化，比如说，西藏、彝族，这都是两个很大的民族。我们的巡回演出经常就是在西藏，在大凉山地区。所以我很早就向不同的文化打开了视野。
记者：但是这个军旅生涯有没有对您后来的创作形成限制？
严歌苓：那倒没有，因为我的基础跟一般的军人不同，我是出生在一个艺术家的家庭，我的父亲是一个学者型的作家，他的藏书给了我对文学最开始的启蒙。我最初根本不知道我会走上文学写作的道路，我爸爸妈妈都以为我就唱唱跳跳一辈子了。后来忽然之间，我从越南前线的伤兵包扎所回来的时候，就感觉到跳舞这些远远追不上我的思想。所以人家就感觉我一夜之间就改行了。
记者：回到这部小说，您刚才也提到这是类似于自传体的小说，为什么你要安排到现在这个时候来写和发表？为什么不是之前？
严歌苓：这本小说我其实早就想写，我想写没有具体的中心戏剧情节来贯穿的一部小说。所以这个小说是打散的，特别以人物为主，它不像《第九个寡妇》、《扶桑》，或者是《芳华》、《小姨多鹤》等小说，这些小说都是有一个中心戏剧核，有一个中心的戏剧事件，围绕这个戏剧核来发展。所以这部小说的故事是比较散淡的。
记者：小说实际围绕着八十年代来抒写的......
严歌苓：对，就是八十年代的觉醒和幻灭。
集体睡去的知识分子 
记者：其中有一点对于当下特别有意义，就是其中尤其提到1989年之后知识分子群体又集体睡去的现象。这里所谓“集体睡去”，您是基于一些什么具体的现象？
严歌苓：对，你看到这一点非常敏感。这实际上是一种隐喻的表达吧。最开始的那种兴奋，感觉就是像醒来了的那种感觉，但后来又发现还是那么回事，然后就幻灭，就是睡回去了的感觉。
记者：您能提到一些您观察到的具体现象吗？
严歌苓：我的那些作家朋友，当年年轻的时候我们一块儿玩文学的朋友，各个都一样，各个都是这种感觉，非常非常的幻灭。八十年代我们信以为真，认为理所当然的，takeit for granted that we will have more freedom to write, to express, to think(想当然地以为我们将有更多的自由来写作、表达和思考)，就觉得肯定是越来越广阔的一种可能性，可能性好像是无限的，尤其是当初刚开始接触到美国的作品的时候。我爸爸家美国的作品倒是不多，多数都是俄国的、法国的。但忽然之间，就觉得像梦一样，也不知道是醒来了，还是在梦中，那十年就是这个感觉。现在谈论起来，我们还觉得八十年代，跟现在比较起来，那个时候多美好。
记者：您接触到中国大陆文学艺术界的很多知识分子，你觉得他们真的是睡着了，还是一种伪装，就是他们内心有很多很多想表达的？
严歌苓：是的，我觉得大部分人都是在装睡。有句话不是说，你永远叫不醒装睡的人？很多人都是这样。现在这种情况下，大家不出声，很多东西实际上也发表不了。很多题材都不能涉足，现在变成了，作品里提到吸毒也不行了。
记者：您描述了这种集体睡去的现象，您是想表达一种悲剧吗？
严歌苓：当然，这是很可悲的。因为我很多小说都在探索自由这个主题。比如《陆犯焉识》写的是被关起来的一个政治犯。自由这个主题是我一直在玩味，反复在追问、思辨的这么一个主题。西方现在的一些现象也让我想到自由这个词。并不是所有的自由都是有益的，有些自由是伤害别人的。《米拉蒂》也是关于自由的主题。《陆犯焉识》也是关于这个主题。《第九寡妇》也是，一个老地主被拘禁在地窖里，失去了自由，但他后来拒绝出来了，就是他觉得自己已经获得了自由，这个自由是他给自己的。还有扶桑这样的人。扶桑这样一个妓女，其实她心里是有一片自由的，不是别人给她的，而是她自己就有的这种自由，所以她拒绝被拯救。我不知道你有没有看《扶桑》，我在里面对自由的思辨是非常激烈的。
自由是重要主题 
记者：您在美国有很多经历，而中国是您的故乡，您现在又在德国。我们知道，在自由这个词上，中西方有很大的一个差异。因为自由的词根是只在西方文化中才有，在东方文化中，包括中国，并没有自由这个词根。所以，似乎在这个问题上，中西方是有差异的。在您多年的跨国经验中，在您多年的写作过程中，您有没有觉得中国人或中国文化对自由的理解与西方是有很大差异的？
严歌苓：我们现在所讲的是思想自由、表达自由，就是把你自由思考的成果自由地表达出来，用无拘束的，没有羁绊的、没有顾忌的方式表达出来。我们所说的自由是这个，并不是抽象地讲自由这两个字。知识分子，包括作家、艺术家，我们都是在这样的语境下来讲自由。
记者：回到八十年代的主题，八十年代对您来讲非常重要。而今天的一些文字表达，无论文学上，还是社会科学或人文作品中，人们似乎仍然在不断回望八十年代，这种回望是基于一种什么心理？
严歌苓：是一种怀念，因为那个时候很多书、很多题材都是现在不可以涉猎的。包括最初的伤痕文学对文革的反思和批判，对人性的认识，对人性在文革中的表现和剖析，都是现在不可以碰的。所以，我们是很怀念那个时候的自由度。
记者：从文学上讲，很多当今中国文学界最重要的一些作家都是来自八十年代，他们的很多作品读者都很熟悉，您觉得八十年代给当代中国文学界留下了什么重要的影响吗？
严歌苓：当然的，那个时候出来的作家有些现在依然是一线的作家。因为那个年代，突然之间对很多东西、很多题材，对很多大的社会和个人的题材都可以接触到，尤其是对中华人民共和国成立之后在政治上、理想上颠覆性的思考和文学上的呈现。我们那一代作家并不完全是关注个人内心，我们关注个人和民族，都是联系在一起来思考和表达。后来的这些作家可能就更多关注个人的内心、个人的生活，我们这一代作家不是这样的。
担心自废武功 
记者：您的作品是在开放、自由的环境中去写中国人，您可以比较一下您的这种写作和在中国写作的作家吗？比如王安忆等人。你会觉得自己的选题和笔触会更加自由和没有限制吗？
严歌苓：如果是在中国发表作品，那都一样，因为是通过同一个审查制度。有的杂志社尺度稍微大一点，有的稍微小一点。有的出版社有担当一点，有的缺乏担当一点。只是这样一种区别。但是，审查制度完全是同一个系统的。比如宣传部下面的图书司这样的机构，他们负责审稿、审书，他们手里握着书号，没有书号你也出不了书。所以，我为什么一下子就决定不玩了，不跟他们玩了，我就是怕这种制度会在潜意识里慢慢地、逐渐地形成审查习惯，这种潜意识是很可怕的，我已经意识到我在形成这样的潜意识。这对一个作家来讲，是最妨碍他创作力的。这是伤害他原创力的。所以，我觉得不管怎么样，我不希望任何人来审查我了。
记者：您之前在中国长期发表作品，这个过程中，您有自我审查、自我阉割吗？
严歌苓：我自我审查的时候是没感觉的。有的时候，我脑筋会突然想一下，这个能不能写，能写到多大一个尺度？但大部分时间，可能我已经顺着这种思路拐过去了，后来我认识到这个比较可怕。后来我有时候觉得打一下擦边球，这样或那样表达一下，但果然每次都会被抓出来，就会告诉我，这个话不能这么样讲，这个要改掉，一些情节也是这样。逐渐逐渐，我就觉得，我会不会从一开始就不选择这样的东西，这样的情节，这样的细节或这样的表达来创作？那不就变得很可怕了吗？那就是自废武功了嘛。
记者：这次的小说您是在很多年后首次只在中国之外发表，刚才您也说了，很多人说这次的小说和以前很不一样。这种不一样是不是因为您可以在完全自由开放的环境中可以自己表达？
严歌苓：各方面都有，第一这是一个多元的、不是围绕一个中心事件来写，主要就写了这么一组形象，通过米拉蒂把他们串起来，她的父亲、母亲和叔叔，还有战友等人。还有不一样的，确实是胆子大了一些。
记者：能否讲一个细节，来说明有的文字或表达是您以前在国内绝对不可能发出来的？
严歌苓：就包括你刚才提到的，醒来了，又一个一个睡回去了，到了一个新世纪。我写的是他们身体上就消亡了，写到米拉蒂的父亲、叔叔，一个一个就这样离去了。
记者：最后一个小问题，为什么小说的主人公叫“米拉蒂”？有没有什么具体的含义？
严歌苓：书在一开始就提到了，她父亲是一个业余小提琴家，所以就给了她三个音符，米拉蒂。
记者：感谢您接受我的采访。
记者：王允 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/wy-06272023104037.html 
法国外长到访蒙古推进能源协议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T16:13:01-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:13:01-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 法国外交部长凯萨琳.克隆娜(CatherineColonna) 路透社图片
法国外交部长凯萨琳·克隆娜(Catherine Colonna)星期三前往蒙古，希望推进一项价值10亿欧元的能源协议。
此前，法国总统马克龙五月份在7国集团峰会闭幕后，立即前往蒙古首都乌兰巴托，与蒙古总统日勒苏赫商谈合作事宜。
据路特社报道，克隆娜此行代表法国核能公司奥罗诺（Orano)，希望在蒙古探索铀矿资源。奥罗诺是全球第二大核能公司，在加拿大、哈萨克斯坦和尼日尔进行铀矿开采，主要控股人为法国政府，该公司在蒙古探勘铀矿已有25年的历史。
报道说，蒙古天然资源丰富，包括稀土和铀矿，其中80%出口到中国，但近年来，蒙古试图将出口扩展到中国和俄罗斯以外国家。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06282023154312.html 
美众议院外委会成立“老虎”工作组加快对台军售 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T16:14:18-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:14:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 众议院外交事务委员会主席麦考尔（MichaelMcCaul） KEVIN DIETSCH / POOL / AFP
美国众议院外交事务委员会主席迈克·麦考尔周二宣布设立一个老虎工作组，将美国对外军售几个主要领域的程序现代化，以保障美国和包括台湾在内的盟友的安全。
据华盛顿媒体TheHill的消息，这个老虎工作组将由佛罗里达州共和党议员迈克·华尔兹和马萨诸塞州民主党籍议员塞斯·莫尔顿共同领导。老虎（TIGER)是技术、产业、政府战备接触（Technical， industrial， and Governmental Engagement for Readiness) 的英文缩写。
一段时间以来，美国国会议员对行政当局延迟交付台湾早已采购的武器感到不满，有的甚至是2019年就下的订单。在台湾面对中国潜在的武力威胁和持续的恫吓下，台湾的总统蔡英文也多次敦促到访的美国议员，希望美国加快武器交付速度。
麦考尔在一份声明中说，“当美国和盟国签订武器协议，第一时间交付武器至关重要。”
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06282023154905.html 
广东佛山盛佳基督教会四位同工被批准逮捕 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T16:15:10-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:15:10-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 广东佛山盛佳基督教教会四名同工邓燕祥、朱龙江、王伟才、朱巧玲被批准逮捕的通知书。 维权网
维权网消息，广东佛山盛佳基督教会四名同工邓燕祥、朱龙江、王伟才、朱巧玲被批准逮捕。
佛山顺德区人民检察院6月28日批准，顺德区公安局以涉嫌“非法经营罪”为名，将上述四名传道和教友逮捕，现羁押在佛山市南海区看守所。
维权网表示，将持续关注该案。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06282023155212.html 
上海法轮功学员何冰刚被判刑6年 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T16:16:40-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:16:40-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 何冰刚四肢完全瘫痪前的照片 维权网
上海市民何冰刚因修炼法轮功过去数次被当局判刑。近日他被重判6年徒刑，因长期关押期间致残的何冰刚目前四肢完全瘫痪。
据维权网的消息，何冰刚，1977年出生，上海人，复旦大学计算机硕士研究生，是一名法轮功学员，曾获得上海市和全国范围的发明奖项。
何冰刚天资优异，被保送复旦大学研究生，但在学习期间，开始修炼法轮功，2000年被校方强制退学。后被上海杨浦区警方带走劳教。次年被上海徐汇区法院以邪教罪判处6年徒刑，2007年刑满出狱。
出狱后，何冰刚创立郁文科技公司，被当局视为维稳对象，并长期监控。
2010年上海世博召开，当局担心其成为不稳定因素，随找借口将何冰刚拘捕，拘押期间，何冰刚遭酷刑虐待，导致身体残疾。
2011年，何冰刚再遭邪教罪名，被判刑5年。
2021年，何冰刚与妻子被上海长宁区警方强行带走，家被查抄，同年被以涉嫌危害国家安全罪予以批捕。
2023年6月，再超期羁押两年后，何冰刚被奉贤区法院重判有期徒刑6年，何不服再次上诉，但被驳回。
维权网的消息称，在看守所关押期间，原本残疾的何冰刚，病情恶化，迄今四肢已经完全瘫痪，其代理律师多次要求会见，均被拒绝。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06282023160001.html 
皮尤报告：中国经济实力自从新冠疫情后下降 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T16:17:43-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:17:43-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国皮尤研究中心（Pew ResearchCenter)日前发布的调查报告显示，全球民众总体上认为美国是世界第一经济强国。 Pew Research Center截图
美国皮尤研究中心（Pew ResearchCenter)日前发布一份调查报告显示，全球民众总体上认为美国是世界第一经济强国，同时认为中国是世界第一经济力量的人数比例自从新冠疫情后出现下降。
这家位于华盛顿的智库的报告显示，在其调查的全球23个国家当中，41%的民众认为美国是世界第一经济强国，33%的受访者认为是中国。
其中，韩国是最看好美国经济的国家。日本、以色列和波兰也看好美国。
认为中国是世界第一经济强国的民众比例最高是意大利，达到55%。希腊、西班牙、德国在内的一些欧洲国家也认为中国的经济力量强于美国。澳洲有一半民众持同样看法。
不过，自从新冠疫情以来，受访国家中认为中国经济是世界第一的民众比例总体上出现下降，只有希腊、印度、南非、阿根提、巴西和墨西哥等国看法不变。
皮尤国际态度研究主任理查德·外克对媒体表示，在经历了多年高速增长后，新冠大流行显然给中国经济带来负面影响。一些经济学家也认为，美国已经从疫情时代中的衰退中反弹了，至少比其他一些国家恢复得更好。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06282023160421.html 
专栏 | 网络博弈：泽连斯基发核爆警告　华人乌克兰志愿者最担心什么 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T16:21:31-04:00
Modified Time: 2023-06-28T16:21:31-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 乌克兰阵亡军人的墓地 东哥推特截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/wangluoboyi/iwar-06282023151902.html/@@stream 
俄乌战争开始之后，旅居欧洲的华人东哥不仅多次到乌克兰进行人道援助，还通过美国推特网、油管网这些遭到中国封禁的网络平台发布乌克兰所见所闻，为世界华人提供了解俄乌战争的最近距离视角。
6月24号,俄罗斯发生瓦格纳军团哗变事件。东哥6月25号深夜驱车抵达乌克兰南部城市敖德萨。他推文表示，6月26号凌晨敖德萨再次遭俄军空袭。
东哥在乌克兰成立了人道救援志愿团队“战斗猫小组”。东哥推特帐号经常转发乌克兰抗俄战争日志网站中文网页的信息（https://puddle-mechanic-01d.notion.site/Chinese-c761d840213749c0a314eeea60641b85）。
乌克兰抗俄战争日志是怎样一个网站？东哥油管视频《我们终于找到了乌克兰的辛德勒》又是怎么回事？
今天的节目我们请欧洲华人东哥为大家介绍他推特帐号（@sudong0606）和油管帐号（https://www.youtube.com/@Tobias_Su）的最新内容。
6月22日，乌克兰总统泽连斯基通过视频发警告说，俄罗斯考虑炸毁乌克兰境内受俄军控制的扎波罗热核电站。东哥在推特上转发了这个视频。
东哥在美国推特网上通过音讯空间和网友讨论跟俄乌战争有关的话题，参与者最多一次达两千人,包括从中国翻墙来的网友。最近他们讨论的话题包括:瓦格纳起义、俄乌战争何时了、我们可以为乌克兰做什么等等。
东哥在推文中表示，永远不要低估独裁者内心的恶，也永远不要低估行道者手上的剑。
要了解本节目详细内容，请大家点击本页《网络博弈》节目的音频链接，并在网上转推这个节目声音链接。欢迎下载、收藏这个音频文件.
主持人小安的社交媒体：
推特账号：https://twitter.com/XIAOAN000
脸书账号：https://www.facebook.com/pei.an.58
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/wangluoboyi/iwar-06282023151902.html 
俄罗斯军舰通过台湾东部外海 中俄磋商反导弹防御 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T16:34:53+08:00
Modified Time: 2023-06-28 08:34:53Z
Description: 台湾国防部罕见通过新闻稿揭露2艘俄罗斯护卫舰通过周遭海域。新闻稿称周二夜间11时许，俄舰由南向北航经台湾东部海域，并自苏澳外海向东南方向脱离应变区；国军运用联合情监侦手段，全程掌握俄舰动态，并检派任务机、舰及岸置飞弹系统，严密监控应处。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '欧洲', '中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-spots-russian-warships-as-moscow-holds-anti-missile-talks-20230628/7158118.html 
航空业在绿色转型、数字化、出口合规方面求贤若渴 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-28T16:41:44+00:00
Published Time: 2023-06-27T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-28T05:12:99+08:00
Description: 专家认为，IT行业需要人才具备多项技能，这些技能并不都能从大学和培训机构中获得，因此国家不仅要为IT行业规划好人才路线，还要与时俱进地改革课程。
Images: [" 000182108_pic... "]
Themes: ['夏季达沃斯', '关注']
Keywords: ['夏季达沃斯', '数字化', '航空业']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
在6月28日天津夏季达沃斯论坛以“培育新技能，适应快速发展产业的需求”为主题的分论坛中，空中客车中国首席执行官徐岗分享了空中中国在人才技能方面的四个洞见：一、满足航空行业数字转型需求，需要绿色能源和脱碳方面的人才；二、需要具备数字化能力的人才，因为每一个航班都会产生大量需要管理的数据，以便提供数字化服务；三、了解出口管制与合规的人才，航空行业受到地缘政治变化的影响，被视为敏感的战略产业，故在未来更需要了解合规性的人才来帮助企业避免风险；四、企业不仅要从外部吸纳人才，也需要从内部已有的人才库中培养产业发展所需要的新能力。同时，徐岗认为，韧性是人才需要掌握的一项重要软实力。
突尼斯通信技术部长尼扎尔•本•内吉认为，IT行业有很多工作具有“混合工作”的性质，需要人才具备多项技能，这些技能并不都能从大学和培训机构中获得，因此国家不仅要为IT行业规划好人才路线，还要与时俱进地改革课程。
斯洛文尼亚数字转型部部长Emilija StojmenovaDuh同样面对着本国的数字人才向其他欧盟国家流失的挑战，她的发言同样提到改革课程的必要性，强调要增加在公共服务和产业中的技能培训。推动女性工程师进入数字产业，是斯洛文尼亚应对数字人才流失（braindrain）的关键。同时，她建议了解企业需求，推出3-6个月的短期培训项目来赋能人才，让他们能够在拥有一定知识基础之后在工作过程中“做中学”。
普华永道全球人力资源和组织实践领导PeterBrown分享了一项行业调查结果称：超过一半的CEO表示他们找到的人才并没有企业真正所需要的技能；不过，疫情之后也有不少管理者发现员工展现出了以前没有的新技能。
在人才需要具备什么软实力的问题上，JA中国主席Paul Chou Chao-Bou表示，对于亚太地区的年轻人而言，“软实力”是最关键的，包括怎么交朋友、怎么以愉快的方式与人合作，越早让孩子学习这些能力越好。JA是一家致力于青少年职业、创业和理财教育的非营利机构。
另外，Paul Chou认为，社会应该创造出一种从一开始就允许失败的文化，才能保护人才的创造力。Emilija StojmenovaDuh表示，当人们没有安全感的时候，人们就会停止创造，因此政府应该提供让民众满意的、更好的公共服务，才能保护创新火种。
（本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：Tao.feng@ftchinese.com）
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100108 
大选临近 台湾朝野热议重启服贸协议 北京批民进党阻挠协议生效 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T16:58:36+08:00
Modified Time: 2023-06-28 08:58:36Z
Description: 距离台湾2024年总统大选剩下约半年的时间，不过十年前告吹的《海峡两岸服务贸易协议》（简称服贸）却成为近来选举攻防焦点。在野党主张重启服贸，执政党则坚决反对。中国国台办周三（6月28日）表示，服贸是互利互惠的好协议，并批评民进党蓄意阻挠服贸生效，损害台胞台企发展利益。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '经济·金融·贸易', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-presidential-hopefuls-reheat-decade-old-china-trade-deal-20230628/7158135.html 
瑞典仍希望7月峰会前加入北约 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T17:02
Modified Time: 2023-06-28T17:08
Description: 北约领导人将于7月11日至12日在立陶宛首都维尔纽斯召开峰会，瑞典期望能在那之前加入北约。路透社报道，瑞典首相克里斯特松星期三（6月28日）接受瑞典电视台采访时说，瑞典获得包括美国...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '瑞典', '土耳其']
北约领导人将于7月11日至12日在立陶宛首都维尔纽斯召开峰会，瑞典期望能在那之前加入北约。
路透社报道，瑞典首相克里斯特松星期三（6月28日）接受瑞典电视台采访时说，瑞典获得包括美国在内的北约各国支持加入北约，但并不确定这一目标能否在峰会期间或更早实现。
瑞典曾与芬兰申请一同加入北约，但 后者最终先一步入盟 ，而瑞典的申请至今仍被土耳其和匈牙利反对。
北约秘书长斯托尔滕贝格 、 美国国务卿布林肯 等都多次呼吁土耳其尽快批准瑞典加入北约，但 土总统埃尔多安本月早些时候表明 ，瑞典对加入北约有自己的期望，可是这不代表土耳其要配合。
土耳其一直不满瑞典对“库尔德工人党”的态度，多次敦促瑞典加强打击恐怖主义。土耳其视库尔德工人党为恐怖组织。瑞典国内的反土耳其示威活动也惹怒了土耳其。
土瑞两国官员于6月14日举行会谈，并将在北约7月峰会前，再由斯托尔滕贝格牵头举行一场会谈。克里斯特松说，能再展开一次会谈是很好的，或许土瑞两国届时能通过对话解决一些问题。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408761 
新山关卡充公总值10万令吉白米 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T17:34
Modified Time: 2023-06-28T18:22
Description: 一辆从新加坡载着18公吨白米的罗厘准备从新柔长堤入境马来西亚时，在新山关卡遭执法人员拦截。当局发现罗厘司机并未持有合法文件，因此悉数充公这批总值约10万令吉（约2万8900新元）的...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['新山关卡', '走私']
（新山综合讯）一辆从新加坡载着18公吨白米的罗厘准备从新柔长堤入境马来西亚时，在新山关卡遭执法人员拦截。当局发现罗厘司机并未持有合法文件，因此悉数充公这批总值约10万令吉（约2万8900新元）的白米。
马国检疫与检验服务局（MAQIS）柔佛州分局星期三（6月28日）发文告指出，当局接获公众提供的情报后，上星期四（22日）下午3时，联合关税局和农业和粮食安全部属下的米粮监管局，在新山关卡展开拦截行动。
文告指出，被截停的罗厘载有20大袋的白米，这些白米都没有入口准证。“执法人员进一步检查后发现，入口者也涉嫌虚假资料，企图蒙骗关卡执法人员。”本案件已交由柔佛州米粮监管局继续调查。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408773 
美航母靠港访问之际 越总理访中见习近平：不会让任何势力离间越中关系 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T17:37:31+08:00
Modified Time: 2023-06-28 09:37:31Z
Description: 越南总理范明政周二（6月27日）在北京与中国国家主席习近平会面，谈论稳定中越关系。范明政访中期间，美国罗纳德·里根号（USS Ronald Reagan）航母正停靠越南中部岘港访问。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国', '南中国海争端']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/xi-met-with-vietnamese-prime-minister-20230628/7158151.html 
瑞典警方批准焚烧《可兰经》的示威活动 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T17:43
Modified Time: 2023-06-28T17:43
Description: 瑞典示威者计划再次焚烧《可兰经》，而活动已获警方批准。这料进一步加剧瑞典和土耳其的紧张关系。据法新社报道，瑞典警方已批准示威者星期三（6月28日），即回教三天哈芝节假期伊始，在斯德...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['瑞典', '回教']
瑞典示威者计划再次焚烧《可兰经》，而活动已获警方批准。这料进一步加剧瑞典和土耳其的紧张关系。
据法新社报道，瑞典警方已批准示威者星期三（6月28日），即回教三天哈芝节假期伊始，在斯德歌尔摩主要回教堂外举行示威活动。示威者据说计划焚烧《可兰经》。
今年1月，瑞典有示威者在土耳其驻斯德歌尔摩大使馆外焚烧《可兰经》，引发土方抗议和回教世界不满，瑞典申请加入北约的议程也因此受挫。
美国之音报道，瑞典警方事后拒批了示威者2月在集会上焚烧《可兰经》的申请，称1月的焚烧事件已使瑞典成为更优先的攻击目标。不过，瑞典法院4月驳回警方的决定，理由是安全风险问题不足以限制人们示威的权利。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408776 
《亚太报道》2023年6月28日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-28T17:47:26-04:00
Modified Time: 2023-06-28T17:47:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06282023095238.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 顺德多名基督徒被刑拘，广州一牧师被勒令加入官方教会
2. 王全璋被围困两周，李和平夫妇被迫告别家园
3. 45岁总经理失业沦为闪送，中产阶级坠落引发共情
4. 习近平著作销量囊括中国5、6月份图书销量前5名
5. 中国驻欧盟外交官傅聪支持乌克兰收复克里米亚等被俄吞并领土，引发外界热议
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06282023095238.html 
台湾邦交国危地马拉举行总统大选 主要候选人之一主张靠近北京 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T18:13:58+08:00
Modified Time: 2023-06-28 10:14:15Z
Description: 危地马拉总统候选人之一贝尔纳多·阿雷瓦洛（Bernardo Arevalo）周二（6月27日）表示，如果当选，他将寻求与中国建立更密切的关系。阿雷瓦洛在周日的第一轮总统选举中取得出人意料的成绩，意味着他将参加今年八月份的总统决选。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美洲', '中国', '台湾']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/guatemalan-presidential-candidate-seeks-closer-tie-with-beijing-20230628/7158169.html 
福岛核电厂处理水排海设备 日本启动最终检查 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T18:15
Modified Time: 2023-06-28T18:48
Description: 日本原子能规制委员会开始对福岛第一核电站处理水排海设备进行最终确认检查。综合共同社和《朝日新闻》报道，原子能规制委员会星期三（6月28日）启动为期三天的检查工作。他们将检查与转移处...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['福岛第一核电站', '日本']
日本原子能规制委员会开始对福岛第一核电站处理水排海设备进行最终确认检查。
综合共同社和《朝日新闻》报道，原子能规制委员会星期三（6月28日）启动为期三天的检查工作。他们将检查与转移处理水有关的设备及安全检测系统。检查若获通过，则意味着核电厂处理水排海所需的设备已准备就绪。
东京电力公司称，排放核电厂处理水的许可证或将在检查工作完成一周后颁发，东电可能在那之后不久开始排放处理水，但尚未确定具体日期。
根据计划，东电将用大量海水稀释处理水，将多核素去除系统（ALPS）无法过滤的放射性物质氚的浓度稀释至不到国家标准的四十分之一，再通过海底隧道从一公里外的近海排放出去。
日本当局与东电力争于今年夏季前后启动排海，但日本国内仍有地方渔业团体强烈抗议，担心安全问题和声誉受损。邻国韩国、中国和一些太平洋岛国也对处理水排海的安全性表示担忧。
中通社报道，东电社长星期三在全体股东大会上说，福岛核污水经处理后排海无法延后，但东电仍会遵守不获当地渔业团体理解就不进行排海的承诺。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408787 
警察射杀少年引示威抗议 巴黎警民冲突31人被捕 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T19:12
Modified Time: 2023-06-28T20:38
Description: 巴黎爆发示威活动，抗议警察射杀一名拒绝停车接受盘查的17岁少年。示威者在活动期间与警方发生冲突，31人被捕。综合外电报道，阿尔及利亚裔少年Nael M.星期二（6月27日）在巴黎西...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '巴黎', '示威']
巴黎爆发示威活动，抗议警察射杀一名拒绝停车接受盘查的17岁少年。示威者在活动期间与警方发生冲突，31人被捕。
综合外电报道，阿尔及利亚裔少年Nael M.星期二（6月27日）在巴黎西部郊区南泰尔，因违反交通规则而被两名警察拦下，其中一名警察用枪指着他。在NaelM.拒绝配合盘查、驾车离去后，被警察近距离开枪射击，胸口中弹，当场死亡。
此事引发公众愤怒，有当地居民到警察局外抗议，当晚还爆发暴力示威活动，示威者纵火、破坏公交车站，并与警察产生冲突。
内政部长达尔马宁星期三（28日）说，示威活动造成24名警察受轻伤，约40辆车被烧毁；当局逮捕了31人。他宣布将部署2000名警察，从而更好应对星期三晚些时候可能发生的任何暴力升级行为。
据报，开枪的38岁警察已被拘留，并因涉嫌故意杀人而接受调查。Nael M.的律师说，将额外对涉事警察提出无预谋误杀指控，同时将对他的同事提出共谋射击的指控。
达尔马宁说，如果对涉事警察的指控成立，他将被停职。
总统马克龙在访问马赛时说，警察射杀少年一事“无法解释”也“不可原谅”，他也对死者的家属致以慰问。
这类事件并非头一次发生。2022年，法国有13人在拒绝停车接受警察盘查后被杀。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408801 
俄对乌空袭已致10人死 克宫：只袭击军事目标 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T19:53
Modified Time: 2023-06-28T19:53
Description: 俄罗斯星期二（6月27日）对乌东城市克拉玛托斯克发动空袭，导弹击中一家餐厅，造成至少10人死亡。遭袭的餐厅名为Ria Pizza。截至星期三（28日），遇难者人已增至10人，救援工...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '空袭']
俄罗斯星期二（6月27日）对乌东城市克拉玛托斯克发动空袭，导弹击中一家餐厅，造成至少10人死亡。
遭袭的餐厅名为Ria Pizza。截至星期三（28日），遇难者人已增至10人，救援工作仍在继续。
法新社报道，俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫星期三针对袭击行动说，俄方的袭击只针对军事目标，“俄罗斯不对平民设施发动空袭”。
基辅警方说，餐厅在繁忙时段遭到导弹袭击，有61人受伤。另据当地官员早些时候通报，死者中包括三名十几岁的少女，和一名年龄不详的男孩。
俄方星期三也对乌东哈尔耶夫（Kharkiv）发动空袭，当地一座村庄遭到袭击，三名村民遇难。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408814 
纽西兰总理希金斯访中 双方签定多项贸易协议 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T2:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-28T12:05:01+00:00
Description: （法新社北京28日电） 中国和纽西兰两国领导人今天在北京会谈，双方签定一系列旨在促进两国贸易的协议。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
纽西兰总理希金斯（Chris Hipkins）正在中国进行为期多天、多城市的访问，以招揽生意并帮助他的国家摆脱选举年的经济衰退。
希金斯昨天会见中国国家主席习近平后，今天在人民大会堂会晤中国国务院总理李强，受到来自中国人民解放军48人乐队的欢迎。
希金斯此行淡化中国侵犯人权、台湾紧张局势以及北京默许俄罗斯全面入侵乌克兰的任何批评，称许这次会晤重新确认两国之间的「重要经济联系」。
希金斯说：「我们的贸易关系每年价值超过400亿纽元（约240亿美元）。」他并强调需要「重新确认我们与中国的重要经济联系」。
李强则热烈欢迎希金斯来访，称他是「一位年轻有为的政治家」，并感谢他「上任不到半年」就来访。
双方签定有关贸易、农业、林业、教育、科学和创新等多项协议。
面对纽西兰内部的批评声浪，希金斯坚称，与中国的「牢固经济关系，有助于促进纽西兰经济复苏」。
纽西兰经济在今年稍早陷入衰退，原因是出口下降和该国最重要的农业产业放缓。
威灵顿的西方盟友长期以来一直担心，纽西兰经济过度依赖对中贸易。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230628-%E7%BA%BD%E8%A5%BF%E5%85%B0%E6%80%BB%E7%90%86%E5%B8%8C%E9%87%91%E6%96%AF%E8%AE%BF%E4%B8%AD-%E5%8F%8C%E6%96%B9%E7%AD%BE%E5%AE%9A%E5%A4%9A%E9%A1%B9%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE 
乌防长：反攻行动会有更大动作 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T20:29
Modified Time: 2023-06-28T20:29
Description: 乌克兰国防部长列兹尼科夫说，乌方反攻行动目前取得的只是小幅进展，乌方未来会有更大的推进。《金融时报》星期三（6月28日）报道，列兹尼科夫在接受该报访问时说，乌方最近几周夺回了几个俄...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '俄罗斯']
乌克兰国防部长列兹尼科夫说，乌方反攻行动目前取得的只是小幅进展，乌方未来会有更大的推进。
《金融时报》星期三（6月28日）报道，列兹尼科夫在接受该报访问时说，乌方最近几周夺回了几个俄占村庄，但这并不是基辅反攻计划中的“主要事件”，当乌军采取进一步动作时，所有人都会看到。
列兹尼科夫说，乌军取得了一些战果，但总参谋部并未对外公开，以免暴露军队计划。俄军则有时出于惧怕心理，不会向上级领导报告某个地区失守。
他也说，乌克兰的主要部队储备，以及最近在西方受训并配备了现代北约坦克和装甲车的大多数旅，都尚未在战事中派上用场。
另一方面，列兹尼科夫认为俄罗斯的兵变事件暴露了莫斯科政权的弱点，但乌方不能把获胜的希望寄托在俄罗斯发生进一步动乱上。他强调，目前还没有看到俄方士气崩溃的迹象。
此外，列兹尼科夫呼吁北约在7月的维尔纽斯峰会上推动乌克兰入盟的进程。他说，乌克兰是唯一拥有“遏制俄罗斯人”战斗经验，并为此使用北约武器的国家。“邀请乌克兰加入北约还需要什么理由呢？”
他承认，基辅仍在作战期间不可能获得北约成员国资格，但他仍希望北约针对乌克兰能否加入给出“一个明确信号”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408823 
梵蒂冈和平特使抵俄 为俄乌促和斡旋 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T20:37
Modified Time: 2023-06-28T20:37
Description: 天主教皇方济各的和平特使抵达俄罗斯，将与总统普京的顾问就促成俄乌和平举行会谈。法新社报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫星期三（6月28日）公布了梵蒂冈特使祖比（Matteo Maria...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '天主教']
天主教皇方济各的和平特使抵达俄罗斯，将与总统普京的顾问就促成俄乌和平举行会谈。
法新社报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫星期三（6月28日）公布了梵蒂冈特使祖比（Matteo Maria Zuppi）访俄的消息。
祖比来自罗马圣艾智德团体（Sant‘Egidio Catholic Community），该团体专门从事外交与和平努力。
佩斯科夫说，祖比将与普京的外交政策顾问乌沙科夫举行会谈，俄方“高度重视梵蒂冈在寻求和平解决乌克兰危机方面的努力和举措”。
祖比星期二（27日）开启访俄之行，这也是自2022年俄乌战争爆发以来，祖比首次访俄。他将于星期四（29日）晚上在莫斯科的主要天主教大教堂举行弥撒。
法新社的报道指出，天主教的高级神职人员鲜少出现在莫斯科，也从没有教皇访问过莫斯科。
祖比6月初曾与乌克兰总统泽连斯基会谈，但并未取得多少进展。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408827 
周三美市盘前科技股领跌 重点谈Walgreens Boots Alliance疫后业绩 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T20:40
Modified Time: 2023-06-28T21:53
Description: 星期三（6月28日）重点：《华尔街日报》报道称，拜登政府正在考虑对向中国出口人工智能晶片的商家另外再实施新限制，导致美国华尔街股市主要股指期货星期三（6月28日）走低，科技股领跌。
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png ", " 000001.png ", " 000002.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['今晚美市看什么', '美国股市', '美市', '财经即时']
星期三（6月28日）重点： 
盘前交易重点： 
 图为超微K6晶片。（档案照片）
 美光科技今晚盘后将发布业绩。（路透社）
 因为消费者整体开支下降，以及市场对冠病疫苗和检测器需求下降，Walgreens Boots Alliance的第三财季盈利不达标。（路透社）
Walgreens Boots Alliance Inc（纳斯达克证券交易所代码：WBA） 
在消费者整体开支下降，以及市场对冠病疫苗和检测器需求下降之际，连锁药房集团Walgreens BootsAlliance隔夜发布的第三财季盈利不仅不达标，就连集团对全年盈利的预测也被大幅度调低。
根据Walgreens BootsAlliance截至今年5月底的第三季度业绩报告，集团的营业额同比增长8.6％至354亿2000万美元，调整后每股盈利则是1美元。虽然Refinitiv搜集到的分析师平均预测是营业额342亿4000万美元，但每股盈利预测是1.07美元。这也是WalgreensBoots Alliance自2020年7月以来，首次出现盈利低过分析师预测。
不仅如此，Walgreens BootsAlliance的高管还把全年盈利预测从之前的每股盈利4.45美元至4.65美元，显著下调至每股盈利4美元至4.05美元，让许多投资者大跌眼镜。就连它的首席执行官布鲁尔（RosalindBrewer）在线上业绩报告发布会也对分析师说，她对今年盈利预测下调感到失望。
为了更好应对新的市况，布鲁尔表示她会将Walgreens BootsAlliance的成本削减计划增加到41亿美元，其中包括2024财年节省的8亿美元。集团也会致力提高旗下医疗保健部门的盈利能力。
尽管布鲁尔对这次的业绩不满意，但她仍认为Walgreens Boots Alliance已采取正确战略来推动未来增长。
在Tipranks的12名分析师当中，只有两名给予Walgreens BootsAlliance股“买进”评级，八名给予“持守”评级，两名给予“卖出”评级，不过一年期限平均目标价是37.55美元。换言之，以隔夜的28.64美元闭市价计算，这些分析师认为该股平均还可以上升31.11％。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408829 
埃及楼房坍塌事故 已致10人丧生 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T20:57
Modified Time: 2023-06-28T20:57
Description: 埃及星期一（6月26日）发生楼房坍塌事故，截至星期三（28日）已有10人遇难。埃及亚历山大市一座居民楼坍塌，美国有线电视新闻网（CNN）星期二（27日）的报道说，遇难者中包括一名儿...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['埃及', '坍塌']
埃及星期一（6月26日）发生楼房坍塌事故，截至星期三（28日）已有10人遇难。
埃及亚历山大市一座居民楼坍塌，美国有线电视新闻网（CNN）星期二（27日）的报道说，遇难者中包括一名儿童。埃及媒体报道，事故中受伤的四人在接受治疗后已经出院，目前仍有五人失联。
另据新华社报道，出事的楼房有13层，在星期一出现纵向开裂，随后坍塌并引发火灾。楼中居住的大多是前来度假的外地游客。
当地官员说，坍塌的楼房年久失修，存在安全隐患，之前曾被责令拆除，且事发时大楼仍处于安全检查中。楼房所有者和承包商目前已被起诉，相关部门要求尽快查明坍塌原因。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408836 
瓦格纳兵变或让中国重新思考对俄深厚关系的风险 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T21:08:14+08:00
Modified Time: 2023-06-28 13:08:14Z
Description: 俄罗斯瓦格纳集团（Wagner Group）雇佣军的兵变惊魂早已落幕，但是号称与俄罗斯友谊“上不封顶”的中国各界却有可能正在反思过分偏重对俄罗斯关系的利弊与风险。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/wagner-mutiny-exposes-risks-for-china-s-deep-russian-ties-20230628/7158336.html 
泽连斯基：俄政治和军事领导人是“强盗” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T21:25
Modified Time: 2023-06-28T21:25
Description: 乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯政治和军事领导人为“强盗”，并称乌克兰反对“任何冻结冲突的变种”。路透社报道，泽连斯基星期三（6月28日）在议会发表讲话时作上述言论。他说，乌克兰正在走...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '泽连斯基']
乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯政治和军事领导人为“强盗”，并称乌克兰反对“任何冻结冲突的变种”。
路透社报道，泽连斯基星期三（6月28日）在议会发表讲话时作上述言论。他说，乌克兰正在走向胜利，俄罗斯绝不能逃脱因对乌克兰发动侵略而应该面临的制裁。
他在会上说：“俄罗斯联邦的政治和军事领导人，不应该像国家领导人一样，因拥有豁免权而逍遥法外。”他强调，这些政治和军事领导人是“夺取俄罗斯国家机构控制权的强盗”，并开始恐吓整个世界。
泽连斯基还在讲话中表明，乌克兰反对任何冻结俄在战时所占领土的和平计划，“乌克兰不会同意任何冻结冲突的变种。”
泽连斯基曾在2022年提出一项包含10项提议的和平方案，其中包括恢复乌克兰的领土完整、俄罗斯撤军，以及恢复乌克兰的国家边界等。
此外，泽连斯基也呼吁在全国范围内讨论乌克兰的未来，”以回答关于乌克兰和我们未来的所有基本问题”，并为乌克兰该取得怎样的胜利提供共同愿景。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408842 
台行政院副院长郑文灿访日广泛接触日本政界人士，推动科技合作拉大优势 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T22:03:54+08:00
Modified Time: 2023-06-28 14:03:54Z
Description: 正在日本访问的台湾行政院副院长郑文灿周三（6月28日）会晤了日本自民党总干事茂木敏充。郑文灿一行周一抵达日本，开始他对日本的为期四天的访问。这是台湾行政院副院长在过去29年以来的第一次。上次是在1994年。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '亚太']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-sends-vice-premier-to-japan-for-first-time-in-29-years-20230628/7158385.html 
俄飞机抵华盛顿接回俄外交人员 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T22:49
Modified Time: 2023-06-28T22:55
Description: 俄罗斯政府飞机抵达华盛顿，接俄驻美外交人员返俄。综合外电报道，一架俄罗斯政府飞机星期二（6月27日）抵达华盛顿。俄外交部说，这架飞机是为了接回俄外交人员。俄外交部强调，这不是俄外交...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美俄关系', '外交']
俄罗斯政府飞机抵达华盛顿，接俄驻美外交人员返俄。
综合外电报道，一架俄罗斯政府飞机星期二（6月27日）抵达华盛顿。俄外交部说，这架飞机是为了接回俄外交人员。
俄外交部强调，这不是俄外交人员被驱逐出境，而是美方对俄在美机构工作设置限制。
美国国务院发言人米勒星期二对媒体说，美国政府允许俄方派包机到美国，将任务已经结束的俄外交官接回俄罗斯。“作为给予（俄方）这些礼遇的交换，我们希望俄方为美国外交官和货物抵达美驻莫斯科大使馆，保持开放运输。”
自俄乌战争爆发以来，美国为对俄罗斯发动侵略实施制裁，禁止了所有俄罗斯飞机进入美领空，美方飞机也不飞越俄领空。
俄罗斯外交部长拉夫罗夫星期三（28日）说，美国白宫国家安全顾问沙利文与莫斯科就两国使馆的工作问题进行了接触。
俄乌战争期间，美俄高层外交接触十分有限，部分接触是为了安排释放被俄拘留的美国人。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408866 
波兰立陶宛总统访乌 称将协力助乌入北约 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T23:03
Modified Time: 2023-06-28T23:05
Description: 访问乌克兰的波兰总统杜达说，波兰将与立陶宛一同努力，确保乌克兰加入北约。路透社报道，杜达星期三（6月28日）在记者会上表明，波兰和立陶宛将竭力让乌克兰尽快获得北约成员国资格。“我们...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '北约']
访问乌克兰的波兰总统杜达说，波兰将与立陶宛一同努力，确保乌克兰加入北约。
路透社报道，杜达星期三（6月28日）在记者会上表明，波兰和立陶宛将竭力让乌克兰尽快获得北约成员国资格。“我们（波兰和立陶宛）正努力确保北约在7月峰会做出的决定，会明确表露让乌克兰入盟的观点，我们正在就这个问题与盟友们会谈。”
杜达是与立陶宛总统瑙塞达一道访乌。陶总统办公室在声明中说，两位领导人此访将讨论“北约峰会议程”、乌克兰加入欧盟的谈判，以及欧洲对乌克兰的支持。
波兰总统办公室当天也发布声明称，杜达将与泽连斯基讨论前线战事，以及北约7月峰会的准备工作。
随着北约领导人7月峰会的临近，乌克兰近来多次呼吁峰会能积极推进乌克兰加入北约的议程。不过，北约内部在这个问题上还存在分歧。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408870 
北京威胁无远弗届，港人流亡英国仍心有余悸 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T23:33:01+08:00
Modified Time: 2023-06-28 15:33:01Z
Description: 北京当局2020年6月底在香港强推国安法之后，一国两制早已成为笑谈，而港人也早已生活在白色恐怖的高压统治之下。由于中国政府打击异议不择手段，连那些逃亡英国的港人，虽然身体远离是非之地，却仍然感觉到北京当局的威胁。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hong-kong-exiles-in-uk-say-living-in-fear-of-beijing-20230628/7158552.html 
“戳瞎眼”、遭训斥言犹在耳，新西兰与北京签署合作协议 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-28T23:40:44+08:00
Modified Time: 2023-06-28 15:40:44Z
Description: 中国与新西兰周三（6月28日）签署了一系列合作协议。这应该是主张扩大与中国关系的新西兰总理克里斯·希普金斯这次访华取得的一项重要成果。但是，北京显然对这位“朋友”在人权问题上批评中国的言论很不喜欢。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '亚太', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-signs-pacts-with-friend-and-partner-new-zealand-20230628/7158395.html 
瑞典一男子焚烧《可兰经》土耳其谴责 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-28T23:55
Modified Time: 2023-06-28T23:55
Description: 瑞典一名男子在示威活动中焚烧《可兰经》，引发土耳其抗议。综合外电报道，一名男子星期三（6月28日）在斯德歌尔摩一座回教堂外踩踏《可兰经》，还将几片培根塞进书内。随后，他将《可兰经》...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['回教', '瑞典', '示威']
瑞典一名男子在示威活动中焚烧《可兰经》，引发土耳其抗议。
综合外电报道，一名男子星期三（6月28日）在斯德歌尔摩一座回教堂外踩踏《可兰经》，还将几片培根塞进书内。随后，他将《可兰经》点燃，手举瑞典国旗的同时还踹了经书。
据媒体早些时候报道， 这场示威活动已经过瑞典警方批准 。该男子是两名组织者的其中一个。大约200人观看了他的示威活动，还有人表示支持，并大喊“让它烧吧”。
法新社的报道称，这名男子叫莫米卡（SalwanMomika），今年37岁，几年前从伊拉克逃至瑞典。他曾向警方申请批准这场示威活动，以“表达我对《可兰经》的看法”；他事前还告诉媒体，称想强调言论自由的重要性。
莫米卡的行为引发土耳其的不满。土外交部长菲丹（HakanFidan）当天发文谴责道：“我诅咒（莫米卡）在哈芝节第一天对我们的圣书——《可兰经》犯下的卑鄙行为。”
菲丹强调，允许这些以言论自由为借口的反回教行动，是不可接受的。“对这种残暴行为视而不见，就是同谋。”
瑞典警方后来指控莫米卡煽动敌对民族或国家团体，以及违反斯德歌尔摩本月中旬实施的禁止纵火令。
瑞典1月发生焚烧《可兰经》事件，在土耳其和回教世界掀起愤怒情绪和抗议示威，瑞典申请加入北约的议程也因此受挫。
瑞典警方曾以安全问题为由，拒绝批准之后两场类似的示威活动，但最终被法院驳回。
瑞典首相克里斯特松星期三在记者会上评论此事，称莫米卡的行为合法但不合适。他不会猜测这场示威活动会如何影响瑞典加入北约的进程。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230628-1408880 
瑞银拟大砍瑞信3.5万名员工 7月底先裁第1波 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T7:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-28T12:50:01+00:00
Description: （法新社日内瓦27日电） 彭博（Bloomberg News）今天报导，瑞士银行集团计划大刀裁掉瑞士信贷逾半员工，也就是约3.5万人，预计7月底就会展开首波裁员。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，今年3月，由于投资人担忧瑞士信贷（CreditSuisse）的偿付能力，导致原先拥有4.5万员工的瑞信险些倒闭，此后瑞士政府仓促介入协调，并由瑞士银行集团（UBS AG）并购瑞信。
当时多名分析师警告，由于2家银行多项业务重叠，并购后恐造成大量员工失业。
瑞银不愿针对裁员消息向法新社做出回应。
截至去年底，瑞信与瑞银两大金融集团旗下共有约12万名员工，其中有3.7万人在瑞士境内。
报导引述与这两大银行关系密切的消息人士称，员工已获悉今年将进行3波裁员，第1波将于7月底展开，第2、3波分别预定于9月及10月进行。
瑞银执行长安思杰（Sergio Ermotti）本月稍早曾警告，接下来的数个月很可能很「颠簸」，合并后可能需要做出「好几波」困难的决定，特别是在人事方面。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%91%9E%E9%93%B6%E6%8B%9F%E5%A4%A7%E7%A0%8D%E7%91%9E%E4%BF%A13-5%E4%B8%87%E5%90%8D%E5%91%98%E5%B7%A5-7%E6%9C%88%E5%BA%95%E5%85%88%E8%A3%81%E7%AC%AC1%E6%B3%A2 
瑞典警方批准清真寺外焚烧可兰经抗议行动 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-28T9:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-28T12:50:03+00:00
Description: （法新社斯德哥尔摩28日电） 瑞典警方今天表示，他们已批准一项申请在斯德哥尔摩大清真寺外焚烧可兰经（Koran）的抗议行动，适逢穆斯林为期三天的宰牲节（Eid……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
警方在决定书中表示，根据现行法律，与焚烧相关安全风险的「性质不足以证明有理由决定驳回这项申请」。
警方曾拒绝批准两起在斯德哥尔摩的示威行动，当中包括焚烧可兰经，但两周前遭到瑞典上诉法院驳回。
警方当时援引的理由是维安问题，因为今年1月土耳其大使馆外发生焚烧可兰经事件后，引爆长达数周的抗议，以及出现杯葛瑞典产品的声浪，并导致瑞典申请加入北大西洋公约组织（NATO）行动受阻。
土耳其认为瑞典未能取缔土国视为「恐怖分子」的库德族组织，并对瑞典警方批准1月示威行动大为不满，因而阻挠瑞典加入北约。
瑞典警方随后于2月拒绝申请和焚烧可兰经有关的两起抗议活动，一起是个人，另一起则是一个组织，地点分别在土耳其和伊拉克两国大使馆外。
瑞典上诉法院于6月中旬裁定，警方不得驳回申请，并指出警方提出的社会秩序和维安理由，与计画中的活动或其附近区域无充分的明确关联性。
今天的示威申请是之前遭驳回的同一人提出。
根据法新社取得的副本，37岁的默米卡（SalwanMomika）在申请书上写道：「我想在斯德哥尔摩大清真寺前抗议，我想表达我对可兰经的看法，我要撕毁焚烧可兰经。」警方表示，已请求全国各地警力支援维安。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230628-%E7%91%9E%E5%85%B8%E8%AD%A6%E6%96%B9%E6%89%B9%E5%87%86%E6%B8%85%E7%9C%9F%E5%AF%BA%E5%A4%96%E7%84%9A%E7%83%A7%E5%8F%AF%E5%85%B0%E7%BB%8F%E6%8A%97%E8%AE%AE%E8%A1%8C%E5%8A%A8 
就中国经济发声被指炒作，“最赚钱财经作家”吴晓波遭噤声 
Author: chinese@voanews.com (高锋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-29T00:07:15+08:00
Modified Time: 2023-06-28 16:07:15Z
Description: 近日中国多位网红在经济不景气下遭微博噤声，包括号称拥有超过四百万粉丝的吴晓波。微博点名谴责这位当红作家炒作失业率等负面信息，攻击、否定现行政策。与此同时，中国官媒《环球时报》前总编辑胡锡进则以高姿态宣布，自己以盈利为目标进入中国股市。外界关注，中国当局会否为了刺激经济，以带风向为目的，刻意制造舆论。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-censors-prominent-journalist-who-raised-concerns-about-economy-20230628/7158510.html 
林培瑞：“孔乙己文学”真能深刻说明中国当前问题？ 
Author: chinese@voanews.com (林培瑞)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-29T01:34:47+08:00
Modified Time: 2023-06-28 21:59:42Z
Description: 近年来，中国的大学生毕业以后大约26%-30% 找不到工作。失业对任何人都是不舒服的，对毕业生，刚念完四年书，出来指望能有相应的工作但居然什么都没有，更难受“资格太强”怎么变成障碍了呢？失业就像被凭空打脸。买房子又那么贵，没钱不敢结婚养家，“内卷” “躺平”自然顺理成章。
Videos: []
Images: []
Categories: ['特约时评', '文化', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/perry-link-on-lu-xun-s-reflection-of-chinese-society-20230628/7158740.html 
美国最新民调：瓦格纳兵变促使更多美国人支持军援乌克兰 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-29T01:40:06+08:00
Modified Time: 2023-06-28 17:40:06Z
Description: 美国一项新的民调发现，大部分美国人支持政府向乌克兰提供武器援助，帮助它击败俄罗斯，保卫自己的家园。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '乌克兰局势']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/poll-shows-most-americans-support-us-arming-ukraine-20230628/7158409.html 
英国举行“被北京禁止”展览 中港艺术家以作品挑战政权 
Author: chinese@voanews.com (郑乐捷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-29T03:07:23+08:00
Modified Time: 2023-06-28 19:07:23Z
Description: 一群艺术家在英国伦敦展出目前在中国大陆和香港的政治环境下难以展示的政治艺术作品，有数百人参与展览的开幕礼。
Videos: []
Images: []
Categories: ['文化', '欧洲', '港澳']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/banned-by-beijing-art-show-in-london-challenges-chinese-regime-20230628/7158736.html 
拜登:普京“绝对”因为瓦格纳兵变而被削弱 
Author: chinese@voanews.com (布雷德迈尔)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-29T05:03:17+08:00
Modified Time: 2023-06-28 21:03:17Z
Description: 美国总统拜登星期三(6月28日)说，他相信俄罗斯总统普京“绝对”因为上周末瓦格纳集团雇佣军首领普里戈津领导的短命兵变而被削弱了。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/biden-putin-absolutely-diminished-by-wagner-group-mutiny-20230628/7159054.html 
美国中西部和东岸烟雾弥漫 空气质量恶化 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-29T05:14:21+08:00
Modified Time: 2023-06-28 21:14:21Z
Description: 周三(6月28日)加拿大野火产生的烟雾笼罩美国中西部和东海岸部分地区，造成天空朦胧，空气质量恶化，给数百万美国人带来健康威胁。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '美洲', '生态环境', '健康']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/smoky-skies-hang-over-us-midwest-east-coast-hurting-air-quality-20230628/7159060.html 
