世界新闻
World News
2023-07-11
 
Origin 
专访香港时事漫画家尊子：专栏停刊不代表停止创作 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-07T09:22:01.000Z
Modified Time: 2023-07-10T02:42:37.000Z
Description: 尊子是香港著名的漫画家，从事时事漫画创作超过四十年。2023年5月，在港府官员多次公开抨击尊子的讽刺漫画后，香港非亲建制报章《明报》宣布《尊子漫画专栏》停刊。尊子在接受BBC中文的专访时称北京在香港实施《国安法》后，为当地的新闻和创作自由带来诸多“红线”，但他表示不会离港或停止创作。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['香港版国安法', '香港']
Type: Article
专访香港时事漫画家尊子：专栏停刊不代表停止创作 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66131951/p0fzyr3l/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 专访香港时事漫画家尊子：专栏停刊不代表停止创作 2023年7月7日 最近更新： 2023年7月10日
尊子是香港著名的时事漫画家，从事创作超过四十年。由于他的作品主题多与香港和中国大陆的社会政治议题有关，而且风格大胆，多年来作品不时引发争议。2023年5月，在港府官员多次公开抨击尊子的讽刺漫画后，香港非亲建制报章《明报》宣布《尊子漫画专栏》停刊。尊子在接受BBC中文的专访时称北京在香港实施《国安法》后，为当地的新闻和创作自由带来诸多“红线”，但他表示不会离港或停止创作。
採访、摄影、剪辑：李洛 
特别鸣谢：留下书舍 
相关内容 
香港《明报》停刊尊子40载漫画专栏 再引新闻自由争议 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66131951 
拜登将乌克兰加入北约与战争结束联系起来 俄罗斯警告西方继续武装基辅的后果 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-10T02:51:04
Modified Time: 2023-07-10T02:51:04
Description: 周日，美国总统乔·拜登将乌克兰加入北大西洋公约组织（北约）与结束俄乌战争联系起来，另一方面，莫斯科警告称，西方继续向基辅供应先进武器可能会产生负面后果。
Images: [" 1-1688955694.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯']
Type: Article
 乌克兰军队炮轰顿巴斯地区俄罗斯军队阵地（阿纳多卢通讯社）
周日，美国总统乔·拜登将乌克兰加入北大西洋公约组织（北约）与结束俄乌战争联系起来，另一方面，莫斯科警告称，西方继续向基辅供应先进武器可能会产生负面后果。
拜登在立陶宛举行北约峰会前两天接受美国“CNN”频道采访时表示，乌克兰目前尚未准备好加入北约，并强调目前尚未就基辅加入北约达成“共识”。
拜登强调了自己的立场，即乌克兰现在加入北约将使该联盟陷入与俄罗斯的直接战争状态。
美国总统强调，华盛顿及其北约盟国将继续向乌克兰提供结束与俄罗斯战争所需的武器。
另一方面，美国国家安全顾问杰克·沙利文表示，北约领导人将在立陶宛峰会期间与乌克兰官员讨论乌克兰加入北约问题。
据彭博社报道，美国总统周日离开华盛顿，将于周一在伦敦会见英国首相里希·苏纳克，然后前往立陶宛参加周二开始的北约峰会。
德国与集束炸弹 
在此背景下，德国总统弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔周日呼吁不要“阻止”美国向乌克兰军队运送集束炸弹，同时捍卫德国对这些有争议武器的官方反对态度。
施泰因迈尔在接受德国电视台采访时表示，“德国反对集束弹药的立场仍然合理，但在目前的情况下，无法阻止美国将它们运送到乌克兰。”
施泰因迈尔补充说，如果乌克兰不再有能力保卫自己，或者那些帮助它的人停止这样做，那将是乌克兰的终结。
美国上周五宣布向乌克兰提供新的军事援助，以支持乌克兰对抗俄罗斯，其中包括集束弹药，这使得向基辅提供的武器类型达到了新的门槛，华盛顿的声明遭到非政府组织的强烈批评，也让欧洲国家感到尴尬。
这些有争议的武器可以发射多达数百枚小型炸药，可能导致平民死亡。
这种武器在许多国家都属于违禁武器，尤其是在 2008 年签署《奥斯陆协议》的欧洲，而美国、乌克兰或俄罗斯都没有签署该协议。
俄罗斯的警告 
另一方面，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫警告说，持续向基辅提供军事供应将造成破坏性影响和负面后果，并警告亚速领导人从伊斯坦布尔返回乌克兰首都基辅的后果。
拉夫罗夫补充说，在与土耳其外交部长哈坎·菲丹的会谈中，双方讨论了在他所谓的西方国家无力执行粮食协议情况下，两国在全球粮食安全问题上的合作。
另一方面，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃则呼吁北约领导人在周二于立陶宛首都维尔纽斯举行的峰会上讨论乌克兰扎波罗热核电站的状况。
扎哈罗娃指责乌克兰对扎波罗热核电站进行了所谓的系统性破坏，并补充说，北约峰会应关注此事。
巴克穆特之战 
半岛电视台记者在现场报道称，乌克兰和俄罗斯双方在顿涅茨克州以东的巴赫穆特市附近爆发了暴力冲突和相互炮击。
据该地区当地消息人士称，乌克兰军队在巴赫穆特市南轴线上取得了显着进展。
乌克兰东部作战司令部发言人谢尔希·切列瓦蒂告诉半岛电视台，俄罗斯关于乌克兰在巴赫穆特使用化学武器的声明是捏造的。
乌克兰军方官员表示，俄罗斯军队推动纵队收复在巴赫穆特的损失，并强调，乌克兰军队正在保护其控制的所有地点，并挫败了俄罗斯人收复这些地点的企图。
另一方面，俄罗斯国防部表示，其部队击退了乌克兰在顿涅茨克、扎波罗热和卢甘斯克轴线上的所有进攻企图，国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫表示，俄罗斯军队摧毁了扎波罗热和顿涅茨克的弹药库。
与此同时，俄罗斯官员表示，防空系统周日击落了 4 枚导弹，其中一枚飞越克里米亚半岛，该半岛是俄罗斯于 2014 年从乌克兰手中夺取并吞并的领土。
俄罗斯任命的克里米亚州长谢尔盖·阿克肖诺夫通过 Telegram应用程序发文称，一枚巡航导弹在克里米亚刻赤市附近被击落，没有造成损坏或人员伤亡，阿克肖诺夫没有具体说明导弹发射地点。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/7/10/%e6%8b%9c%e7%99%bb%e5%b0%86%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e5%8a%a0%e5%85%a5%e5%8c%97%e7%ba%a6%e4%b8%8e%e6%88%98%e4%ba%89%e7%bb%93%e6%9d%9f%e8%81%94%e7%b3%bb%e8%b5%b7%e6%9d%a5 
每年向3万人颁发许可证 本·格维尔扩大犹太人携带武器的计划是什么？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-10T04:08:25
Modified Time: 2023-07-10T04:08:25
Description: 以限制巴勒斯坦抵抗运动针对以色列目标的行动升级步伐为借口,以色列国家安全部长伊塔马尔·本·格维尔批准了多项措施，加快向犹太人发放携带武器的许可证，防止没收枪杀袭击者的武器，并禁止对他们进行调查。
Images: [" 1-1688961700.png ", " 1-1688961748.png ", " 1-1688961777.jpg ", " 1-1688961811.png "]
Topics: ['中东', '巴勒斯坦问题', '新闻']
Keywords: ['中东', '巴勒斯坦问题', '新闻', '以色列', '巴勒斯坦']
Type: Article
 以色列警方收到新指示，可以轻松扣动扳机，并给予那些清算突击队行动肇事者的豁免权（半岛电视台）
以限制巴勒斯坦抵抗运动针对以色列目标的行动升级步伐为借口,以色列国家安全部长伊塔马尔·本·格维尔批准了多项措施，加快向犹太人发放携带武器的许可证，防止没收枪杀袭击者的武器，并禁止对他们进行调查。
据以色列12频道报道,根据本·格维尔与被占领耶路撒冷警察司令部中央总部调查部合作批准的新指示，条件将放宽，其中一些条件将被删除，向以色列人发放武器许可证的范围将扩大，并鼓励犹太人在公共场所携带武器。
根据新的指示，如果这次行动是“全国性袭击”,警方在实地调查后，会将武器归还给开枪的以色列人，并且如果开枪者的行为是“自卫”,或者肇事者受伤或死亡,以及在危险过去并且肇事者被“制服”后立即停止射击,那么,这一程序仍然有效.
特拉维夫几天前遭遇了最近的袭击行动，这是对以色列对杰宁侵略的回应，在这些指示之前，那些射杀肇事者的人必须向警方交出武器，有时会持续很长一段时间，并受到“警告处分”的调查。
 反对武装民兵的示威以及协助定居者和占领警察扣动扳机的措施（半岛电视台）
赦免杀手 
新指令的起草鼓励犹太人携带获得许可的武器，并对抗、射杀袭击的肇事者，同时获得法律豁免权，防止枪击者在以色列司法部门受到起诉或追究责任。
人权组织表达了其担忧，担心新的警察程序通过加快发放武器许可证和鼓励犹太人向肇事者开枪，将促进了扣动扳机的现象并使谋杀合法化，即使在“开枪可能不合理”的情况下。
据《今日以色列》报道，这些指示将使每年向 30000名以色列人颁发武器许可证，并指出，自今年年初以来，随着巴勒斯坦抵抗行动步伐的升级，携带武器许可证的申请数量增加了一倍。
据该报报道，今年以来，已向以色列内政部提交了1.7万份携带武器请求，随着本·格维尔的改革，这些请求都将获得批准。
 以色列定居者对巴勒斯坦的袭击还要持续多久？
武装犹太人……不断升级的指标 
关于在以色列携带武器，官方数据显示，2023年第一季度，发放了1.2万份携带武器许可证，比去年同期增加了280%，全年发放了4054份许可证，与 2021年同期相比，这一数字增加了 450%，当时颁发了 2049 个新许可证。
据以色列内政部统计，大约有 20 万以色列平民拥有携带武器的许可证，此外，警察和安全部门的平民志愿者人数估计约为3.5万人。
新指令与本·格维尔武装以色列犹太人的计划一致，这允许任何年满 21 岁或以上的人申请携带武器许可证，此前，最低年龄要求为 27岁，申请仅限于在以色列军队和作战部队服役的人员。
根据本·格维尔的计划，持有武器携带许可证的人群将扩大到所有在军队中担任“战斗人员”的人员、所有在“红大卫之星”中志愿从事救护车和救援工作的人员，以及短期服役并在宗教机构学习或在约旦河西岸土地上建立的定居点的圣经机构学习的预备役军人，计划要求，减少发放许可证的程序，缩短审批时限。
 罗德市的定居者呼吁杀害阿拉伯人（半岛电视台）
负面影响 
据以色列民权协会律师安·苏西奥 (Ann Succio) 估计，本·格维尔的计划可能会以前所未有且不可能的方式将枪支许可证持有者的潜在数量增加 60 万人。
根据新计划，曾在以色列占领军服役并接受过战斗训练的任何人，即使服役结束已过去50年，也有权获得枪支，根据苏西奥的说法，这意味着“这种武器将出现在每个以色列家庭的餐桌上。”
苏西奥解释说，新指示是在“民族背景下的作战行动”（巴勒斯坦突击队行动）的借口下杀害绿线两侧巴勒斯坦人的许可证，她并指出，这些指示甚至会对以色列社会产生负面影响，还会导致暴力和犯罪以及谋杀案的增加，特别是在以色列妇女中。
苏西奥律师表示，民权协会此前曾请愿反对扩大颁发携带武器许可证的范围，最高法院仍在讨论以色列内政部现行的程序，“本·格维尔的计划与扩大平民武装有关的一切都会使局势恶化。”
“杀人许可证” 
罗德市人民委员会主席、律师哈立德·扎巴尔卡对本·格维尔的计划及其扩大携带武器的新指示提出警告，并表示，这是“以站不住脚的借口”杀害绿线两侧巴勒斯坦人的许可证。
扎巴尔卡律师代表烈士穆萨·哈苏纳·伊本·路德的家人，后者于 2021 年 5 月在所谓的“尊严赠礼”中被一群定居者枪杀。
扎巴尔卡告诉半岛电视台说，加快向以色列发放武器许可证的程序是为了“加强本·格维尔控制下已组建的武装民兵”。
他警告以色列平民“以自卫为借口”扩大杀害巴勒斯坦人的范围的后果，并指出，对那些射杀巴勒斯坦人的肇事者进行合法免疫就等于“使巴勒斯坦人流血的合法性合法化”。
扎巴尔卡指出，绿线两侧(约旦河西岸和内地)的巴勒斯坦人民正面临着关键的关键阶段，并补充说，“我们所有人都有责任保护我们的存在、我们的现在和未来免受以色列当权派及其所有政治、安全和政府部门领导的系统性威胁。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/middle-east/question-of-palestine/2023/7/10/%e6%af%8f%e5%b9%b4%e5%90%913%e4%b8%87%e4%ba%ba%e9%a2%81%e5%8f%91%e8%ae%b8%e5%8f%af%e8%af%81%e6%9c%ac%e6%a0%bc%e7%bb%b4%e5%b0%94%e6%89%a9%e5%a4%a7%e7%8a%b9%e5%a4%aa%e4%ba%ba%e6%90%ba%e5%b8%a6%e6%ad%a6 
让宽容成为自由爱好者的习惯 (Free Version) 
Authors: ['张千帆']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-10T05:23:22+00:00
Published Time: 2023-07-09T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T00:33:99+08:00
Description: 张千帆：承认人类的复杂性与局限性，对不同意见赋予人所应有的对等尊重和宽容，你才是一个真正的自由主义者。
Images: [" 000150696_pic... "]
Themes: ['自由主义', '关注']
Keywords: ['自由主义', '宽容', '宪法', '美国政治', '最高法院', '法律']
Type: Article
 
一、为什么中国自由派越来越分裂 
近日，早已完成保守主义转向的美国联邦最高法院做出判决，撤销了哈佛大学和北卡州立大学对新生录取的“纠偏行动”(affirmativeaction)。这个问题本来就是美国长期争论不休的“火药桶”之一，判决在美国本土产生的热度可想而知。它也是亚裔尤其是华裔关心的“敏感问题”，因为他们普遍认为大学招生的纠偏行动对亚裔和白人不利。至少从2020年总统大选开始，美国问题就一直是海内外华人的关注焦点。连同最高法院之前做出的堕胎案判决、同性婚礼蛋糕和网页订制判决，这些问题在微信群里产生了激烈持久的争议。争论本身是好事，变成互怼就不那么美好了。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100203 
中国发力中东撬开万亿美元商机，或掀起对华投资热潮 (Free Version) 
Author: Elaine Yu
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-10T06:35:00.000Z
Modified Time: 2023-07-10T06:35:00.000Z
Created Time: 2023-07-10T05:15:00.000Z
Description: 中国在中东的政治影响力日益增大，推动了经济关系的进一步发展。其中一项关键内容是：数以十亿美元计的资金正在投向中国企业。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001035113
Type: Article
中国在中东的政治影响力日益增大，推动了经济关系的进一步发展。其中一项关键内容是：数以十亿美元计的资金正在投向中国企业。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8F%91%E5%8A%9B%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E6%92%AC%E5%BC%80%E4%B8%87%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E5%95%86%E6%9C%BA-%E6%88%96%E6%8E%80%E8%B5%B7%E5%AF%B9%E5%8D%8E%E6%8A%95%E8%B5%84%E7%83%AD%E6%BD%AE-de4064da 
“厨师兵谏”透视（上） (Free Version) 
Authors: ['叶胜舟']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-10T06:45:32+00:00
Published Time: 2023-07-09T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T02:30:99+08:00
Description: 叶胜舟：普里戈任自认为与普京的关系更铁，自认为有资本向国防部长、总参谋长叫板。这个不满不是指向普京，而是指向俄罗斯国防部。
Images: []
Themes: ['乌克兰战争', '关注']
Keywords: ['俄罗斯', '乌克兰战争', '普京']
Type: Article
莫斯科时间（下同）6月23日夜，瓦格纳集团负责人普里戈任兵变，震惊世界。6月24日10时许，普京授权白俄罗斯总统卢卡申科谈判，经历约9小时的紧张高效斡旋，24日夜普里戈任宣布班师回营、自愿流放，轰动世界，剧情大起大落超乎想象。
普里戈任：恃功而骄 恃宠而骄 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100204 
台湾面临重大安全风险：97%的能源依靠进口 (Free Version) 
Author: Sha Hua
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-10T06:55:00.000Z
Modified Time: 2023-07-10T06:55:00.000Z
Created Time: 2023-07-10T05:44:00.000Z
Description: 台湾缺乏本土资源、97%的能源依赖海运进口，而台湾在扩大可再生能源和天然气产能方面一直进展迟缓，加上台海有爆发冲突的危险，不禁让人质疑台湾的能源安全。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001027359
Type: Article
去年，为回应时任美国众议院议长佩洛西(Nancy Pelosi)的访台举动，中国举行了为期四天的 实弹演习 ，事实上封锁了台湾，这是对中国未来在爆发台海冲突时可能采取的策略的预演。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E9%87%8D%E5%A4%A7%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%A3%8E%E9%99%A9-97-%E7%9A%84%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%BE%9D%E9%9D%A0%E8%BF%9B%E5%8F%A3-e5478920 
耶伦访华：美国财长中国行改善了中美关系吗 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-10T07:52:07.000Z
Modified Time: 2023-07-10T10:05:03.000Z
Description: 拜登政府似乎在试图证明，其中国政策并不是单纯延续特朗普政府对北京的公开敌视。
Images: [" _130336563_12... "]
Videos: []
Tags: ['中美关系', '中國', '美国', '经济', '贸易']
Type: Article
耶伦访华：美国财长中国行改善了中美关系吗 
2023年7月10日 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
耶伦（左）与中国新财金主管何立峰（右）的首次会晤在一片彬彬有礼的气氛中举行。
美国财政部长耶伦（Janet Yellen）刚刚结束了四天对华访问，她此行的目的是要重建两国之间的桥梁。 
这次北京之行是否成功？要是我们只看一项最基本的指标，是的。
美国与中国再次实现了对话，面对面的，哪怕不算热情，也算是彬彬有礼和互相尊重。
这跟特朗普（Donald Trump）执政年间，大多依靠社交媒体作为喊话筒的跨太平洋沟通比较，可谓大相径庭。
耶伦访华：四天里见了谁谈了什么没谈什么？ * 从“脱钩”到“去风险” 美欧对华政策的战略转向还是凝聚共识？ * 布林肯访华与拜登“独裁论” 中美关系“唇枪舌剑”下的一周 
双方的语调和内容都比之前正面、慎重。在耶伦此行之前，尚有美国国务卿布林肯（Antony Blinken）6月份那次事关重大的访问， 两国当时均承诺要稳定彼此关系 。
星期天（7月9日）行程结束之际，耶伦表示，建立“与中国新经济团队之间适应性强且有建设性的沟通渠道”将会有所帮助。此言不能被低估。
今年3月，中国政府顶层的大部分人被替换，新人的首要条件是忠诚于最高领导人习近平，而其中的关键人物这一正是该国新的经济事务主管官员何立峰。
星期六（8日），耶伦大部分时间都花在与何立峰会谈上。她说两人的会谈“直接、实质和卓有成效”，但同时承认双方有“显著分歧”。

耶伦的深鞠躬引发议论 
BBC 中文 
耶伦星期六在钓鱼台国宾馆会晤首次以“中美经贸中方牵头人”头衔露面的中国副总理兼何立峰，两人见面之际，耶伦的肢体语言在中美两国社交媒体上引起议论。
在Twitter上，美国亚裔评论人士 张千里（Ian Miles Cheong） 形容耶伦向何立峰“深深鞠躬”，而这是“前所未见”的。 小报《纽约邮报》（New York Post） 形容，何立峰当时向后退了一点，给耶伦“更多卑躬屈膝（kowtow）的空间”。
比利时布鲁塞尔智库俄罗斯、欧洲和亚洲研究中心（CREAS）主任 方娴雅（Theresa Fallon） 描述：“耶伦可是鞠了三个躬。”，并辅以“脑爆炸”的颜文字。中国评论人士 利里克·休斯·哈勒（Lyric Hughes Hale） 跟帖说：“我想耶伦部长把日本、中国打招呼的礼仪搞混了。”
美国智库德国马歇尔基金会（GMF）亚洲项目主任 葛来仪（Bonnie Glaser） 说：“我期望有谁能告诉美国官员，他们跟中国官员握手的时候，该站直腰板。”
中国网民的评论似乎显示耶伦此举“两面不讨好”。在上海左派网站 观察者网的微博帖文下 ，一位北京网民说：“姿态显得低，心态一如既往的傲慢。”一位重庆网民说：“这种鞠躬在中国人眼里是没有诚意的。”一位陕西网民说：“日本人式的鞠躬，那是黄鼠狼！”
耶伦在会晤何立峰的开场白中重申，美国将采取针对性措施，以保护美国国家安全，但同时称，中美不应让分歧导致误解。

在整个行程中，耶伦试图游说东道主中国，在总统拜登（Joe Biden）治下，美国并非从根本上敌视中国。
她说，“我们不把我们的关系视定义为大国冲突”，而且“我们不寻求脱钩”彼此的经济。
拜登政府似乎在试图证明，其中国政策并不是单纯延续特朗普政府对北京的公开敌视。她成功了吗？我们还在等中方表态。
但正所谓行胜于言，从北京的视觉看，拜登政权最近的一些动作毫不友善。其中最为关键的，要算是对个别用于开发人工智能的美国电脑芯片施加出口管制。

北京强调耶伦访问的正面结果 

图像来源， Reuters
图像加注文字，
耶伦向中方强调拜登政府无意让美中经济“脱钩”。
中国财政部星期一（10日）就耶伦访华情况发表新闻通报，从四个方面总结其四天行程的正面结果。
财政部的通报形容 ，“中美加强合作是两国的现实需求和正确选择”，并称两国同意“后续保持中美经济领域的高层交往和各层级沟通交流”。
不过，声明还提到：“中方再次重申了在取消对华加征关税、停止打压中国企业、公平对待两国双向投资、放宽对华出口管制、取消涉疆产品禁令等问题上的关切，希望美方切实采取行动，回应中方在两国经济关系中的重大关切。”
耶伦星期天在北京向记者总结其行程时称 ，她就美方对中国“不公平经济手段”——例如市场准入、知识产权问题——向中方“施压”，以及就中方最近针对美国企业的强制行动有所增加表达关切。

美国并没有打算放宽这种禁令，反而着手扩大管制到其它对华高科技出口之上，同时拉拢其盟友，从日本到德国 到荷兰 ，不向中国提供生产最尖端芯片的技术及设备。
美国的动机很简单，它不希望中国轻易取得美国科技，从而在人工智能等领域取得优势，以及在军事科技上领先，有朝一日能用来在冲突中反制美国，例如说在台湾。
这一切意味着，尽管对话重启，且似乎准备在未来几个月里加速，这仍是个如履薄冰的过程。
再来一个“气球事件”，或者是美中军舰、军机擦肩而过，便足以轻而易举地让过去几天所取得的进展打回原形。
哪怕是最乐观的专家们也相信，这已成为一段非常艰难的关系，需要双方谨慎、长期管理，方可维持稳定。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66152123 
乌克兰战争：美国军援基辅集束炸弹 引发人权争议 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-10T07:55:09.000Z
Modified Time: 2023-07-10T07:55:09.000Z
Description: 美国已宣布，因应乌克兰的请求，同意向该国提供具有争议性的集束弹药，此举受到人权组织的批评。
Images: [" _130318341_ds... "]
Videos: []
Tags: ['乔·拜登', '人权观察', '乌克兰局势升温', '俄国', '弗拉基米尔·普京', '美国', '人权', '军事', '乌克兰']
Type: Article
乌克兰战争：美国军援基辅集束炸弹 引发人权争议 
2023年7月10日  
图像来源， Joel Gunter/BBC
图像加注文字，
它们的作用是在与外物发生撞击时爆炸，但其中相当一部分是"失效弹"，这意味着它们最初不会爆炸，尤其是当弹炮降落在潮湿或软土地上时。
美国已宣布，因应乌克兰的请求，同意向该国提供具有争议性的集束弹药（clusterbombs）。此举受到人权组织的批评，因为该武器已被100多个国家禁止使用。 
什么是集束炸弹？ 
集束炸弹是一种从火箭、导弹或炮弹中散射大量小型弹药的武器，弹药在飞行过程中分散在广阔的区域内。它们作用是在与外物发生撞击时爆炸，但其中相当一部分成为“哑弹”，这意味着它们最初不会爆炸，尤其是当弹炮降落在潮湿或软土地上时。
它们随后可能在被捡起或踩踏时爆炸，导致受害者死亡或残废。从军事角度来看，当用于对抗壕沟和堡垒阵地中的掩体地面部队时，它们可能具有可怕的效果，使大片区域变得极危险，人们亦无法在经过仔细清理之前四处走动。
俄罗斯真的会在乌克兰战争中转动核武轮盘赌局吗 * 追踪331伞兵团：在乌克兰战争中走向陨落的俄罗斯精英部队样本 * 乌克兰战争：坦克时代要结束了吗？ * 谁泄漏了美国的乌克兰战争机密文件？ 
为什么它们被禁止使用？ 
包括英国、法国和德国在内的100多个国家签署了一项国际条约 《集束炸弹公约》（Convention on ClusterMunitions）；该公约禁止使用或储存这些武器，因为它的使用会让平民人口受到不加选择性的伤害。
由于弹药可能与居民区或农田区域中的小玩具相似，常常因为好奇心而被拾起，儿童因此特别容易成为受害者。人权组织将集束炸弹描述为“令人憎恶”，甚至是战争罪行。
图像加注文字，
据报导，俄罗斯集束弹药的“失效弹”概率约为40％，意味着大量弹药仍然对地面造成威胁，而平均失效弹率据信接近20％。
还有哪些国家在使用它们？ 
自2022年2月俄罗斯入侵乌克兰以来，俄罗斯和乌克兰一直在使用集束炸弹。它们都没有签署相关的条约。美国也没有，但曾批评俄罗斯广泛使用该武器。据报导，俄罗斯集束炸弹的“失效弹”概率约为40％，意味着大量弹药仍然对地面造成威胁，而平均失效弹率据信接近20％。
五角大厦估计其自身的集束炸弹的失效率低于3％。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
集束弹药是一种可怕的、不加选择性的攻击武器
乌克兰为什么要求它们？ 
乌克兰军队的火炮弹药极度匮乏，主要原因是与俄罗斯一样，它们以非常快的速度使用弹药，而乌克兰的西方盟友无法以所需速度补充弹药。在乌南和东部几乎静止而艰难的战线上，火炮已成为关键。
乌克兰现在面临着一项艰巨的任务，试图从俄罗斯入侵者沿着1000公里战线伸展设下的防御阵地中驱逐他们。但由于火炮弹药不足，乌克兰已要求美国重新补充其集束弹药库存，以打击那些担任这些防御壕沟的俄罗斯步兵。
这对白宫来说并非一个容易的决定，并且在许多民主党人和人权倡导者中极不受欢迎。这场辩论已经进行了至少6个月。
这一美国决定会产生什么影响？ 
立即产生的影响将是，美国在这场战争中的道德高地将大受影响。
俄罗斯被指控犯下许多战争罪行，这已有充分的证据；但美国这一举动可能会引来对美国虚伪的指责。因为集束弹药是一种可怕的、不加选择性的攻击武器，出于充分的理由，它在世界上许多地区都被禁止使用。美国的举动将不可避免地使其与其西方盟友产生分歧，而盟友之间的任何分裂，都是普京希望且需要的。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66151168 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-10T08:36:00
Modified Time: 2023-07-10T11:19:45
Description: 莫斯科表示，其挫败了乌克兰对罗斯托夫和卡卢加以及俄罗斯占领的克里米亚的袭击。
Images: [" 1-1688987973.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯']
Type: Article
 瓦格纳集团军事集团负责人叶夫根尼·普里戈任叛乱后与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在莫斯科会面（美联社）
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/7/10/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-381 
德国化工巨头纷赴欧洲之外建设新工厂 (Free Version) 
Authors: ['帕特里夏•尼尔森']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-10T10:37:12+00:00
Published Time: 2023-07-09T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T06:21:99+08:00
Description: 中美等国提供的包括监管快速审批和税收优惠在内的激励措施吸引了德国化工巨头投资。
Images: [" 000186665_pic... "]
Themes: ['化工', '关注']
Keywords: ['化工', '工业', '巴斯夫', '德国经济', '能源']
Type: Article
 
德国化工集团正在投资现代化工厂和绿色技术——但主要是在欧洲以外，该行业最大的工会警告称。
德国化学和能源工业工会IG BCE主席迈克尔•瓦西里亚迪斯(MichaelVassiliadis)表示：“对新工厂和新技术的投资……正在流向德国之外。”他补充称，“自能源问题出现以来”，这一趋势已经加速。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100205 
三鞠躬、找平衡、唱双簧: 外界如何评耶伦中国行 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-10T11:04:00Z
Description: 美国财政部长耶伦访华结束后，中美问题研究学者、时评人士以及贸易领域专家都有怎样的分析与期待？耶伦是否向中国官员行大礼了？
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['耶伦', '访华', '布林肯', '何立峰', '关税']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 66176844

耶伦4天访华谈了10小时
（德国之声中文网）耶伦是拜登政府上台以来第二位访问中国的阁员。访华4天行程内， 耶伦与中国高级官员进行了约10小时的会谈。 评论一般认为，同不久前访华的布林肯国务卿一样，美国财长耶伦的此次访华之旅也未能为双边关系带来突破。 正如她自己所说 ，"没有一次访问能在一夜之间化解我们的挑战。但我期望此行将有助于建立一个有弹性、有成效的沟通管道"。
华盛顿战略与国际研究中心（Center for Strategic and International Studies）的中国经济问题专家肯尼迪（ScottKennedy）说："会面本身就是成就，而不是具体议题取得共识。我们的着眼点是，美中双方在三年半的时间里几乎没有过沟通，双方的不信任和嘲讽的程度已积累到很深的程度。"
他表示，在疫情、关税、国家安全、贸易限制和在华美企面临困境等问题背景下，美中之间存在很多分歧，而耶伦仍然能够与何立峰等中国官员进行文明以及颇具实质性的讨论意义重大。
中国颇具民族主义色彩的《环球时报》 通过采访专家评述道 ，"从耶伦的总结可以看出，她对中美关系的认识总体上是务实理性、客观冷静的，有作为经济专家的独特见解和平衡视角。" 该报的另一评论则写道 ，耶伦访华"总结起来给了外界一定的积极预期，然而这样的预期又像风中的烛火一样，不仅微弱而且存在不确定性。实事求是地说，对中美关系而言，外界的整体悲观预期并没有改变，认为耶伦的访问几乎不会改变两国经济关系的轨迹，也难以推动中美关系的实质性改善。"
专家: 对立状态“给美中经济都带来损害” 
友好三鞠躬 
路透社报道，一名陪同耶伦访华的美国财政部高级官员形容这次访问是"相互尊重、坦诚和建设性的"，"她受到了热情接待"。
这名官员透露，耶伦周六（7月8日）与中国副总理何立峰的会晤原定两小时，但他们谈了5个小时，之后还都出席了"友好" 的晚宴。
同何立峰的这场会晤开始时有一个细节受到人们的广泛关注，耶伦同何立峰握手时多次鞠躬，而中国东道主人则挺直站在那里。有媒体以及社媒称，耶伦在北京施大礼，向中国官员三鞠躬，让美国丢脸等等。德国马歇尔基金会亚洲项目主任葛来仪（BonnieGlaser）在推特转发了相关视频并表示，"我希望有人能够告诉美国官员，他们同中国官员握手时应该挺直胸膛"。
看耶伦能否放松对中国的关税惩罚 
贸易问题专家在会后表示，目前尚难看出华盛顿和中国政府将如何达成妥协，双方举行对话是最佳途径。
全美外贸委员会（National Foreign Trade Council）主席科尔文（JakeColvin）表示，"我认为耶伦的基调是正确的，美国政府和企业应为降低风险和实现供应链多样化做出努力，同时美中两国仍需保持重要的经济关系，两者之间耶伦找到了平衡。"
位于香港的Grow InvestmentGroup首席经济学家洪灏表示，一个可能的结果是，美国放松对中国商品征收的部分惩罚性高额关税，"耶伦对美国下一阶段4年的关税审核有发言权"。
但科尔文则认为，随着2024年总统大选的临近，如果中国不采取对等行动，拜登政府单方面放宽关税或其他限制措施，这在"政治上将是难以推动的"。
扮演红脸的耶伦成功了 
德国时评人Goerlach认为，在目前世界格局的框架下，耶伦访华是一个"全面的成功"，"她同中方会谈伙伴一道让沟通渠道起死回生"。
他还认为，耶伦同布林肯国务卿前后脚访华事实上在上演一场红白脸双簧剧目。"布林肯扮演'白脸'，耶伦扮演'红脸'，这意味着，布林肯的难度更高，必须在北京陈述国安等议题，而耶伦则代表理智的声音，主张合作和共同贸易。"
专访：美国是时候表明有对话的意愿 
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/三鞠躬、找平衡、唱双簧-外界如何评耶伦中国行/a-66176844?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德国新移民法：家庭团聚现实吗？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-10T12:15:00Z
Description: 对于长期无法在德国与父母团聚的外国移民来说，新移民法有关家庭团聚的规定一度燃起了他们心中的希望。然而经德国之声向德国联邦内政部求证后，发现德国老移民恐怕要倍感失望。
Videos: []
Images: []
Subject: 德国新闻
Subjects: []
Keywords: ['欧债危机', '欧盟', '移民难民', '融入社会', '德国', '科隆', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '德中关系']
ID: 66177882

德国声称将推出“全世界最先进移民法”（资料图片）
（德国之声中文网）德国目前有 200万个职位空缺无人问津 。护理人员、IT专家、工匠、物流业人员--所有这些工种都面临人才短缺。根据德国联邦就业局的数据，每年需要吸引40万名技术工人移民，才能够保持劳动市场的稳定。但在2021年，只有4万人愿意申请到德国工作。而德国"婴儿潮"一代，即1960年代高出生率人群即将退休，德国劳工短缺的问题还将加剧。
为了扭转这种局面，德国政府日前 终于通过了一项新的移民法改革草案 ，旨在鼓励更多欧盟以外的人来德国工作。中左翼的社民党（SPD）内政部长费泽尔（NancyFaeser）于６月底在联邦议会介绍这部将成为“全世界最先进的移民法”时表示，“这项法律草案将会确保德国的繁荣”。

内政部长费泽尔（Nancy Faeser）于６月底在联邦议会介绍了这部将成为“全世界最先进的移民法”
有关家庭团聚的规定 
新法案中，最受关注的重点内容包括其中对家庭团聚的规则变化。到目前为止，德国不能算作移民国家，不仅仅是因为缺乏一部规则明确的移民法。与美国、加拿大、新西兰、澳大利亚等热点华人移民国家不同的是：就算移民可以拿到德国的永久居留或已申请入籍，但仍然无法为父母申请家庭团聚。
但对于德国想要吸引的新技术移民，以及对已经在德国通过留学后就业或投资经营等渠道获得长期居留权利的外国移民来说，德国新移民法如何规定家庭团聚事关重大，它这不仅会为新移民在考虑目的地国家的时候为德国加分，或者至少让德国和其它技术移民热门国家站在同一个起跑线上。对于已经在德国生活的老移民来说，家庭团聚的新规无疑会大幅度缩短他们和家属之间的距离，改善在德国的生活质量，甚至留住那些因无法与家长团聚而考虑离开德国的专业人才。
所以，不难想象６月底新移民法在联邦议会通过后，德国华人移民的激动情绪从何而来。有多家中文自媒体报道称，新移民法规定可将父母接到德国长期生活。“重磅”、“利好”、“喜大普奔”是许多德国中文自媒体关注此事的常用词。不过，仔细看一下新法草案的具体内容，会发现对于已经在德国生活多年的老移民来说，他们恐怕要失望而归。

许多工作生活在德国多年的老移民 仍然无法与父母团聚（资料图片）
内政部的官宣 
经过德国之声的多次询问，德国联邦内政部发言人阿塔（Mehmet Ata）证实称， 新法中规定的家庭团聚 只适用于2０２４年３月１日实施之后，首次以专业人士身份获得德国居留许可的新移民。附加的条件还有，新移民必须有能力持续保障随行家属的生活费用。
对此，新移民法草案在第３６条的１５ｂ款中做出了明确的补充性规定。称如果一位外国人在2024年3月1日或之后首次获得包括蓝卡在内的相关居留许可时，他的父母就可以获得家庭团聚的居留许可；如果配偶也在德国境内持久居住，上述规定同样适用于其父母。但前提条件是，根据现有居留法的第５条第１款第１项：团聚家庭人员的生活费用必须得到保障。
同时，此次新移民法改革草案在具体规定上确实简化了一些办理家庭团聚时的手续，比如之前有关申请家庭团聚时，必须证明申请人有足够的居住空间供家庭成员使用，该条款现不再适用。同时，持有欧盟申根签证进入德国的外国公民，在找到工作之后，也不需要返回原国重新申请工作签证，而是直接可以在德国转变入境签证的目的和性质。这得到了德国政府层、尤其是绿党的支持。该党称之前要求申请者离开德国的做法是“荒谬”的。
悬而未决的问题 
尽管如此，目前仍有一些与家庭团聚相关的关键问题悬而未决。比如家长随专业移民进入德国后，医疗健康保险等社会福利险如何得到妥善安排。德国目前的情况是公立医疗保险已经不堪重负，需要连年提高保费，并讨论扩大投保者的自费支付额度。但根据目前德国的法律制度，每一位在德国拥有住址的公民都有义务购买医疗保险。公立医疗保险有义务在公民无保险的情况下将其纳入。
另外，德国新移民法改革草案也在德国的华人社群中引发激烈讨论。部分华人对法案中只允许新技术移民办理家庭团聚的规定十分不满。称自己在德国通过工作、经商等活动为德国社会做出贡献，履行纳税人义务数年后，与家长团聚的基本生活诉求仍然无法得到保障。而新移民在还没有为德国社会做出任何实质性贡献之前就可以有权举家移民德国。新法明显会把未来在德国生活的华人和外国人分成多个等级。同时也有华人表示，德国目前更应该解决的是大量移民涌入后的社会和经济问题。也有部分华人的家长因为语言、文化、饮食和社交环境等原因根本不愿意长期生活在德国，每次进入德国探亲不久后后，“就开始倒数着回国的日子”。
Source: https://www.dw.com/zh/德国新移民法：家庭团聚现实吗？/a-66177882?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
纽约暴发洪水致一人死亡，道路被迫封闭 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-10T13:38:28
Modified Time: 2023-07-10T13:38:28
Description: 周日晚上，大雨在纽约哈德逊河谷引发严重洪水，造成至少一人死亡，道路被淹没，道路被迫封闭，与此同时，美国东北部其他大部分地区也面临极端降雨。
Images: [" 1-1688996108.png ", " 1-1688996169.png "]
Topics: ['新闻']
Keywords: ['新闻', '美国']
Type: Article
 2023 年 7 月 9日，纽约州奥兰治县，在熊山大桥附近的交通环岛外，Palisades 州际公路被冲刷和洪水淹没的部分附近，车辆处于停滞状态（美联社）
周日晚上，大雨在纽约哈德逊河谷引发严重洪水，造成至少一人死亡，道路被淹没，道路被迫封闭，与此同时，美国东北部其他大部分地区也面临极端降雨。
随着风暴向东移动，国家气象局将山洪警报扩大到康涅狄格州，包括斯坦福德和格林威治市，然后蔓延到马萨诸塞州，预报员称，部分地区降雨量可能高达 127 毫米（5英寸）。
山洪爆发致一人溺水身亡 
在纽约哈德逊河谷，救援队正试图打捞一名 30 多岁的妇女的尸体，这名妇女在试图疏散家中时被水冲走而溺水身亡，另外两人逃脱。
奥兰治县行政长官史蒂文·诺伊豪斯告诉美联社说，山洪爆发的力量使巨石脱落，撞上了这名妇女的房子，并损坏了部分墙壁，他并表示，“她的房子完全被洪水包围了，”并补充说，“她试图和她的狗一起度过（洪水），她被海啸类型的波浪淹没了”。
这场缓慢移动的风暴以高达 200 毫米（8英寸）的降雨袭击了该地区，其破坏程度要等到日出之后才能得知，届时，居民和官员可以开始调查损失情况，但官员们表示，这场风暴已经造成了数千万美元的损失。
纽约州州长凯茜·霍楚尔 (Kathy Hochul) 向 WCBS 电台证实，数人失踪，一所房屋被冲毁。
纽约部分地区的降雨量比其他地区严重，但官员们表示，该州东部的社区应该做好应对暴雨和可能发生的山洪的准备。
官员们敦促风暴沿线的居民不要上路。
凯茜·霍楚尔表示，“水量非常大，而且情况仍然非常危险，”她并补充说，“我们会渡过难关的，”但她表示，，“这将是一个艰难的夜晚”。
 2023 年 7 月 9 日，纽约州罗克兰县Palisades 州际公路 9W 号州道遭遇严重洪水和冲刷（法新社）
东北地区多地发布警告 
周日，州长宣布奥兰治县进入紧急状态，该县位于纽约市以北约 97 公里（60 英里）处，后来将紧急状态扩大到纽约州西部罗彻斯特东南部的安大略县。
州长表示，“我们正在与当地官员密切沟通，国家机构正在参与搜救工作。”
该州部署了五支急流救援队和一辆高轴车帮助洪水地区开展救援。
社交媒体上发布的视频显示了洪水的严重程度，棕色的急流就在房屋旁边奔流，道路被快速流动的瀑布冲毁。
美国军事学院所在地西点军校遭遇严重水灾，官员们担心一些历史建筑可能会遭受水灾。
美国国家气象局向纽约州东南部部分地区发布山洪预警，称其“危及生命”，并对新泽西州东北部也发出了警告。
截至周一，美国国家气象局在推文中表示，“预计新英格兰大部分地区将面临相当大的洪水威胁，降雨过多的风险很高，”佛蒙特州和纽约州东北部的强降雨可能尤其强烈。
纽约国家气象局在推特上发文称，预计周日晚上纽约市还将出现阵雨和雷暴，并可能导致山洪暴发。
该市的紧急通知系统在推特上发文称，大雨可能会导致“地下室被淹，危及生命”，并指示居民“现在准备在需要时搬到地势较高的地方”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/7/10/%e7%ba%bd%e7%ba%a6%e6%9a%b4%e5%8f%91%e6%b4%aa%e6%b0%b4%e8%87%b4%e4%b8%80%e4%ba%ba%e6%ad%bb%e4%ba%a1%e9%81%93%e8%b7%af%e8%a2%ab%e8%bf%ab%e5%b0%81%e9%97%ad 
4名派系领导人前往恩贾梅纳 乍得总统能否通过达尔富尔运动成功自保？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-10T14:21:54
Modified Time: 2023-07-10T14:21:54
Description: 喀土穆爆发战斗约三个月后，苏丹西部邻国乍得采取行动，阻止大火蔓延至其领土并威胁其国家安全与稳定，随着达尔富尔地区局势升级，人们担心该地区的部落冲突将演变成跨境冲突。
Images: [" 1-1688998522.png ", " 1-1688998570.png "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '乍得', '苏丹']
Type: Article
 逃离乍得边境附近达尔富尔地区战斗的苏丹难民（路透）
喀土穆爆发战斗约三个月后，苏丹西部邻国乍得采取行动，阻止大火蔓延至其领土并威胁其国家安全与稳定，随着达尔富尔地区局势升级，人们担心该地区的部落冲突将演变成跨境冲突，这促使乍得总统邀请2020年与苏丹政府签署和平协议的达尔富尔运动领导人就达尔富尔局势的发展进行磋商，达尔富尔边界绵延1403公里，此外，达尔富尔地区还存在社会问题，边界两侧有13个共同部落重叠。
乍得总统的呼吁引起了苏丹各方的共鸣，因此，以下人员抵达首都恩贾梅纳：达尔富尔地区州长、苏丹人民解放运动领导人米尼·阿尔卡维·米纳维、财政部长、“正义与平等运动”领导人吉布里勒·易卜拉欣、主权委员会成员、苏丹解放运动-过渡委员会领导人哈迪·伊德里斯、主权委员会成员、苏丹解放军领导人塔希尔·哈贾尔以及各运动的战地领导人。
 乍得与达尔富尔有长达 1403公里的共同边界（路透）
乍得议程 
了解乍得总统穆罕默德·伊德里斯·代比在首都恩贾梅纳与达尔富尔运动领导人举行磋商的消息人士称，会议讨论了战争期间乍得和达尔富尔地区之间的经济和商业活动，特别是目前该地区粮食商品和石油衍生品短缺的情况。
接受半岛电视台采访的消息人士透露，讨论的重点是达尔富尔战争对乍得的影响，特别是安全方面，因为乍得领导人担心，乍得反对派指挥官和军事人员以及快速支援部队参与喀土穆战役后，战争对其稳定产生影响。
消息人士称，恩贾梅纳要求达尔富尔运动领导人进行合作，以防止任何从喀土穆和达尔富尔撤军的武装分子越境进入其领土，特别是因为它收到报告称，在喀土穆战争中，快速支援部队中有数千名来自邻国的阿拉伯部落战士，此外，中非还有乍得反对派接受过俄罗斯瓦格纳集团的训练，该集团可以经达尔富尔进入乍得。
赫梅蒂副手在恩贾梅纳 
在此背景下，安全和政治消息来源透露，快速支援部队副指挥官阿卜杜勒·拉希姆·达加洛及其指挥官穆罕默德·哈姆丹·达加洛（赫梅蒂）的哥哥也于昨天（周六）经陆路抵达恩贾梅纳，此前，他从恩图曼离开喀土穆向西，经沙漠公路前往北达尔富尔，到达乍得边境后，乘飞机前往乍得首都。
据接受半岛电视台采访的同一消息人士称，与快速支援部队司令部联系密切的地区各方要求乍得总统进行调解，以处理西达尔富尔州首府朱奈纳发生的种族清洗和相当于战争罪和反人类罪的侵犯行为，人道主义组织和国际组织指责快速支援部队犯下了这些罪行。
同一消息来源称，乍得总统正在寻求与达尔富尔运动的一些领导人以及马萨利特部落的苏丹萨阿德·巴尔丁和阿卜杜勒·拉希姆·达加洛举行会晤，以解决西达尔富尔州发生的事情，此前，来自达尔富尔的行动者、活动家和国外马萨利特部落的人权活动家，纷纷将朱奈纳事件档案提交国际刑事法院。
消息人士补充说，地区有关各方认为，快速支援部队对这些违法行为负有责任，这将摧毁其领导层的政治前途，将其置于国际制裁之下，并可能将其送上国际刑事法院，而这些势力的做法将成为其负担。
肯尼亚总统威廉·鲁托（WilliamRuto）周日在从刚果布拉柴维尔回国途中在乍得首都停留，很可能会见了阿卜杜勒·拉希姆·达加洛，因为鲁托与赫梅蒂关系密切，他的国家担任关注苏丹危机的伊加特四方主席国，而伊加特四方今天在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开了会议。
伊德里斯·代比任务的难度 
同样，苏丹复兴党发言人穆罕默德·瓦达表示，支持快速支援部队的地区政党要求乍得总统在达尔富尔一些运动与“赫梅蒂”之间结成联盟，以升级达尔富尔战争，并向喀土穆施加压力，迫使其达成解决方案，以实现下一阶段的军事和政治存在。
瓦达在接受半岛电视台采访时解释说，考虑到阿卜杜勒·拉希姆·达加洛的部队不再有能力在喀土穆或达尔富尔取得任何军事进展，并且失去了战斗意志，濒临崩溃，代比的努力动摇了。
瓦达补充说，达加洛逃离了喀土穆，不会再返回，“赫梅蒂”已经躲藏了两个多月，他呼吁苏丹政府向地区和国际组织投诉支持“快速支持”的各方军队。
另一方面，专门研究达尔富尔事务的政治研究员亚当·阿卜杜勒·拉扎克认为，正在访问恩贾梅纳的三名达尔富尔运动领导人来自乍得总统所属的扎格哈瓦部落，代比知道阿拉伯部落和乍得反对派的民兵正在计划推翻他的统治，因此努力保护自己，他意识到，当持不同政见者离开与乍得接壤的达尔富尔地区时，乍得政权就会垮台。
这位研究员在接受半岛电视台采访时表示，达尔富尔地区颇具影响力的运动与快速支援部队存在不和，被驱逐的总统奥马尔·巴希尔政权利用快速支援部队来镇压这些运动，其利益在于“赫梅蒂”的弱点，而不是与他的合作，因为这些运动了解其项目，该项目基础是阿拉伯团体在达尔富尔地区的至高无上地位，并利用西非和萨赫勒国家的阿拉伯因素扩大其在该地区的影响力。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/7/10/%e5%9b%9b%e5%90%8d%e6%b4%be%e7%b3%bb%e9%a2%86%e5%af%bc%e4%ba%ba%e5%89%8d%e5%be%80%e6%81%a9%e8%b4%be%e6%a2%85%e7%ba%b3%e4%b9%8d%e5%be%97%e6%80%bb%e7%bb%9f%e8%83%bd%e5%90%a6%e9%80%9a%e8%bf%87%e8%be%be 
中国经济：这边风景“独自通缩” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-10T14:49:00Z
Description: 中国经济现正面临一项新的挑战，即日益严重的通缩压力。这与许多西方国家目前克服顽固的高通胀努力形成了鲜明的对比。如何在避免经济过度冷却的同时保持社会稳定，将是中国政府面临的一大挑战。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德中关系', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '通货膨胀', '中国', '中共十九大']
Keywords: ['中国', '通货萎缩', '经济', '政府', '刺激政策', '汽车市场\u3000房地产', '生产者价格', '消费品价格', '通货膨胀']
ID: 66181261

虽然各种数字支付技术发达 但如今的中国消费者却失去了支付的意愿（资料图片）
（德国之声中文网）在西方国家对抗顽固的高通胀情况下， 中国现在正面临通缩的担忧 。6月份，由于需求疲软，中国制造商降低了价格，降幅为过去七年半以来最大。生产者价格比去年同期下跌了5.4%，是连续第九个月的下滑，也是自2015年12月以来的最大降幅。其中，能源、金属和化工行业的企业被迫进行了价格削减，因为国内外需求都在走弱。
同时中国的消费品价格也在近两年半来首次停止上升，今年6月的消费者价格与去年同期保持稳定，而在5月份，消费者价格还有轻微的增长。经济学家曾预计这个增长将继续，然而现实情况却没有如此。拖慢消费者价格增长的一个可能的原因是需求的增长缓慢。这一变化使得分析师们预测，政府和中央银行可能会出台新的经济刺激政策以提振需求。
中国通缩的风险与挑战 
中国制造业降低价格的做法反映了国内外需求的疲软。由于中国经济在疫情之后恢复停滞，以及西方国家央行加息抑制了消费者支出，中国经济面临双重打击。如果价格普遍下降，可能会进一步削弱中国国内本已脆弱的信心，使经济陷入需求疲软和价格下跌的恶性循环中。
《红色赌盘》作者沈栋：在牛津逾越恐惧 
尽管中国放宽了调控政策以刺激购房需求，但房地产市场复苏势头仍然减弱。 曾经在中国大规模从事房地产开发业务的商人沈栋日前向德国之声表示： 中国人均住宅拥有量全世界最高，约80%的人住的房子是自己持有。如今，这些人都看到自己的财富在缩水，这种情况下，“消费市场不可能提的上来。”同时他判断中国房地产业“已经走到尽头，毫无反弹可能。”
根据财经公司Barclay的数据，中国当前的经济环境正面临"困难的通缩环境"。通缩，指的是价格普遍下降的现象，这可能会引发一种下行螺旋的经济环境，通缩可能会导致消费者支出下降，这可能会进一步拖累经济增长。同时，如果企业为了应对萎缩的需求而裁员，可能会引发社会问题。因此，如何在避免经济过度冷却的同时保持社会稳定，将是中国政府面临的一大挑战。
在金融市场上，这种担忧正在蔓延。人民币的汇率正在下滑。 中国A股在过去的几个月更是经历了不多见的“四连阴”。 CapitalEconomics的经济学家预测,“考虑到信贷需求疲软和货币压力，我们认为大部分的支持将来自于政府的财政政策”。

中国股市已经经历了５个月的向下震荡
如何进行下一轮经济刺激？ 
同时，中国对美国等西方经济体的出口也走弱。中国并未像大多数国家那样在结束疫情封控并重启经济后出现通货膨胀，反而现出通缩趋势，这暴露出中国经济在经历三年疫情防控后的一些结构性问题。包括经济学家 沈凌提出的消费和投资的不平衡，以及国有和民营在经济增长中的不平衡 。
中国政府今年的目标是实现消费者的平均通胀率达到3%。然而去年，由于新冠疫情的影响，这一通胀率仅为2%。经济复苏在多个层面上停滞，青年失业率在5月份飙升至20%以上，制造业活动在6月份连续第三个月萎缩，对西方经济体的出口也表现疲软。
另外汽车市场作为中国结束严苛疫情管制措施后，提振经济的重要领域，也呈现出疲软的趋势。根据中国乘用车协会(CPCA)周一发布的数据，今年6月，中国的乘用车销售同比下降了2.9%。同时，中国各大自主品牌和国外品牌车商仍然处于价格热战的状态。
对此，一些经济学家已经呼吁采取更多措施来提振需求，扭转疲软的市场情绪。然而，到目前为止，中国的决策者并未推出大规模的刺激计划。部分原因可能是债务负担加重，以及政府主导的投资回报减少。
（路透社、华尔街日报等）
Source: https://www.dw.com/zh/中国经济：这边风景-独自通缩/a-66181261?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
自媒体新规　为打假还是防止"李老师"？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-10T15:21:00-04:00
Modified Time: 2023-07-10T18:13:23-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国的中央网信办周一发布通知，要求各社媒平台和网站加强"自媒体"管理，严防假冒仿冒行为 路透社资料图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/wy2-07102023140434.html/@@stream 
中国的中央网信办周一发布通知，要求各社媒平台和网站加强"自媒体"管理，严防假冒仿冒行为。当局收紧舆论管控虽不是新闻，但这个新规定的目的何在？又会影响到哪些人？
“只准幸福”？ 网信办"清朗行动"再整顿自媒体 * 技术人员发现：微信或记录电脑日志并上传 * 河南六网民因发有关小麦视频 被指"造谣"受处罚 
近年来，中国政府管控公民言论、限制自媒体发展的措施层出不穷。网友经常在防火墙之外的推特感叹，中国言论空间正不断收窄。
网信办这份新的文件一出，不少网友立即觉得这和前几天知乎网站宣布下线匿名功能有直接的关系。
中国的中央网信办周一发布通知，要求各社媒平台和网站加强"自媒体"管理，严防假冒仿冒行为。（中国网信网截图） 
只是为了打击假"丁真"？ 
文件在第一条就规定，各网站平台要强化注册、拟变更账号信息，防止“自媒体”假冒仿冒行为。这一规定似乎切中了目前中文社媒上的一个普遍现象，即在自媒体上假冒他人身份发言，引起许多纷争。
中国的网络技术爱好者Kawaii第一时间联想到B站上不少化名“丁真”的假账号，他认为这种做法应该被谴责，但若真的要全部实名，取消匿名，未必会带来多大好处：“就像十年前开始实行到现在的电话实名制一样，本来实行电话实名制是为了打击电话诈骗，结果因为该政策的实行而导致信息泄露。在中国，现在骗子完全都可以掌握一个人的信息，反而电话诈骗变得更加猖獗。”
网信办的规定还专门强调，对账号信息中含有党政军机关、新闻媒体、行政区划名称或标识的，必须要人工审核，发现假冒仿冒的，不得提供相关服务。
这类似的规定在中国似曾相识，并不新鲜。现居美国的前新浪微博内容审核员刘力朋分析说，这个规定只是进一步强化了过去的限制性做法：“之前你也不能仿冒新闻机构去发关于中国的信息，只不过现在把这个口径管控得更严而已，你就是有仿冒的那个意思都不行。”
近年来，作为中国互联网内容管理执法的最高机构，中央网信办一方面接连发出限制互联网平台内容的规定，另一方面也不断以打击互联网违法消息的名义出手整治网络言论，并将其命名为“清朗行动”。最新的一次，是6月底暑期开始之前宣布的“清朗·2023年暑期未成年人网络环境整治”专项行动。网信办宣称，行动的目的是全面压缩有害信息隐形变异的生存空间，营造有利于未成年人健康安全成长的网络环境。
在周一发布的上述规定中，网信办还规定，网络平台应当要求“自媒体”不得集纳负面信息、翻炒旧闻旧事、蹭炒社会热点事件、消费灾难事故。刘力朋认为，这一规定和之前清朗行动是相互印证的：“像不能翻炒旧闻之类的规定，这次可能就是把这个线划得更清晰，之前也有类似的规定，但是属于清朗行动里边的内容，只是没有写进法规里。”
中国中央网信办自2023年3月12日起开展“清朗·从严整治‘自媒体’乱象”专项行动（网络截图）
防止出现第二个"李老师"？ 
在推特上拥有超过110万粉丝的网友“李老师不是你老师”在周一转发了网信办发布的这个新规定，吸引不少网友关注和热议。他对本台分析说，当局的最新规定可能会产生很大影响：“不要去蹭热点事件，不要去消费灾难事故，这就基本上把自媒体，尤其是时政自媒体这条路给堵死了。几乎是什么事都不能谈，因为这个框架实在是太大了，只有不谈，才能算得上‘不蹭’。”
“李老师不是你老师”目前身在意大利，去年底中国发生“白纸运动”期间，他通过自己的推特号转发了国内各地网友投稿反映有关疫情封控和集会抗议场景的图片和视频，从而引起海外舆论的关注。
虽然“李老师不是你老师”转发的大多并非传统上被中国政府认为政治敏感的信息，而是涉及中国民众的日常生活和合理诉求，但据他本人介绍，他在国内的家人也因此受到警方的骚扰。
化名"李老师不是你老师"的推特用户（李老师不是你老师@whyyoutouzhele推特截图 ）
刘力朋分析说，网信办新规的用意之一，可能就是防止在中国国内出现第二个“李老师”：“像禁止匿名发布这种规定，其实就是防止墙内出现‘李老师不是你老师’这种帐号。就是接受网友投稿，然后发布出来，来曝光一些不太敏感的社会事件。”
刘立朋认为，过去一些普通事件，比如江西学校食堂的饭菜里出现老鼠头等，经过网络传播很可能引起轩然大波，而现在就有可能被限制传播，“就是这种过去非常不敏感的社会事件，就是暴露社会基层、在网上也不敏感的事情，现在也可能被掐死。”
从上述新规中可以看到，网信办要求网络平台加强信息真实性管理，要求“自媒体”对其发布转载的信息真实性负责。当“自媒体”发布信息时，网站平台要在信息发布页面展示“自媒体”账号名称，不得以匿名用户等代替。
“李老师不是你老师”认为，这种规定将对网民挖掘事件真相构成障碍：“我们知道，很多事件都是反转之后再发转，所以它要求自媒体对信息的真实性负责，实际上就是要求自媒体闭嘴。”
可能的影响 
网信办上述新规对中国自媒体的信息钳制，似乎达到了新的高度。但新规究竟会产生什么实际影响，似乎各方还众说纷纭。网络技术爱好者Kawaii长期为一些网站做网络安全方面的技术顾问，他认为，新规未必能得到很好的执行：“（网络平台）工作量太大，而且平台也不会聘请那么多的审核员。”
刘力朋则认为，这要看政府方面会不会因此而惩治某些网络大V：“最后必须得关停一些大的帐号，或者把人给抓了，可能才会对网络产生一些影响。像这种法规类的东西，一个季度可以出好几个，所以也不清楚最终会产生什么影响。”
“李老师不是你老师”则分析说，当局对自媒体限制到这种程度，可能影响一部分人的生计：“我身边，包括我知道的网上的很多人，他们因为（当局）打击教培或打击别的行业，然后不得不转行做自媒体，结果现在又要铁拳集中地去整治自媒体。我觉得，这是很悲哀的事情。”“李老师不是你老师”叹息说，就像之前类似的事件处理方式一样，网民认为当局这样做非常的离谱，但当局还是会这样做。
记者：王允 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/wy2-07102023140434.html 
事实查核｜美国承认中国间谍气球事件"搞错了"？ 
Author: 作者：庄敬
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-10T19:01:05-04:00
Modified Time: 2023-07-10T19:01:05-04:00
Description: 作者：庄敬
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
标签：错误 
一分钟完读： 
环球网、《中国日报》等媒体近日刊登文章，引述美国国防部发言人莱德6月29日在记者会上的谈话，证实四个月前被击落的中国无人飞艇飞越美国期间没有收集情报，“五角大楼承认搞错了”。
但据亚洲事实查核实验室核实，莱德准确的说法是该气球具备搜集情报的能力，但经评估，它飞越美国时没有搜集到情报，且美国采取了措施，降低了气球的情报搜集能力。然而，部分中国官媒、网民仅引述“没有收集情报”，并因此声称美国“承认搞错”，属于断章取义的不实信息。
深度解析： 
中国《人民日报》旗下帐号、在微博拥有逾千万粉丝的“侠客岛”6月30日发文，以 《五角大楼承认搞错了》 为题，指美国防部发言人莱德（PatrickRyder）表态称，已证实4个月前被击落的中国无人飞艇“飞越美国期间没有收集情报”；包括 环球网 、 《中国日报》 等媒体都转载了这篇文章。
在官媒的舆论引导下，搜狐、网易等多个平台上都有类似论点的文章发布，称美国就气球事件“还中国清白”，“承认自己错了，却不为抹黑中国道歉”。
《人民日报》旗下帐号“侠客岛”近日发文，称气球事件美国五角大楼承认搞错了。图取自《中国日报》官网 
搜狐网刊登的评论文章，指美国就气球事件抹黑中国四个月后，终于承认自己错了，但没道歉。图取自搜狐 
美国国防部说了什么？ 
今年初，中国气球飞越美国领空，美方怀疑为情蒐所用的高空侦测气球（或称“间谍气球”），中方则宣称为气象研究的民用气球；美军在追踪气球数日后，于南卡罗来纳州附近海域上空击落，残骸由美国情报部门检测分析，最近初步调查结果出炉。据 《华尔街日报》6月29日报道 ，该气球上装了美国制造的设备，协助气球搜集照片、影片等资讯，但当时资料未传回中国。
6月29日美国国防部记者会上，有记者就《华尔街日报》的报道询问发言人莱德：中国的间谍气球上是否有敏感的美国设备？中方如何取得这些设备？设备有什麽功能？
根据 国防部发布的记录 ，莱德表示，美方清楚该气球具备搜集情报的能力。“我们现在的评估是，它在经过美国或飞越美国时没有收集（情报）。正如我们当时所说，我们采取了措施，以降低气球搜集（情报）的可能性。”
记者再问，美方采取的措施是阻碍了气球搜集和传输信息，还是它能够搜集但只是无法传回？莱德回应，美方认为它在经过或飞越美国时“没有搜集到”，也确信美方的措施有助于此。
“ 没有获取情报”vs“没有搜集情报”？ 
莱德的原文是： “it has been our assessment now that it did not collect while it wastransiting the United States or over-flying the United States.”
上述这段话中的“collect”出现不同翻译版本， 美国之音报道 称“五角大楼称中国间谍气球未有在美国上空获取情报”， 德国之声中文网报道 称“五角大楼称中国间谍气球没有收集情报”。在英语中，"collect"这个词既可以表示主动的行动，也可以表示行动的结果。在一个句子里，它可以表示一个人正在收集某物（行动），也可以表示一个人已经收集到了某物（结果），美国之音在翻译的时候采用了更强调结果的“获取”，而德国之声则采用了更强调行动的“搜集”，而莱德的原话中，并没有明确中国的气球是否有“主动搜集情报”的行为，只是强调气球具备这样的能力，而美国的措施防范了气球“搜集到”情报的结果。
在中国舆论场上，官媒与网民仅引述“中国气球飞越美国期间没有收集情报”一句话，不仅省略了前后文，也没有提及莱德强调的气球具备的能力和美国的措施。
更重要的是，莱德并没有承认“美国搞错”，这完全是断章取义后臆造出来的信息。
亚洲事实查核实验室询问美国国防部是否回应中国官媒及互联网的舆论，国防部表示：除了莱德在记者会上的发言，没有更多评论。
结论： 
“侠客岛”的文章省略了美国国防部发言人讲话的上下文，并将其语义扭曲解读为美国承认自己搞错；再经环球网、《中国日报》等多家官媒刊发和舆论发酵，扩大传播了不实内容，误导受众。
亚洲事实查核实验室（ Asia Fact Check Lab__）是针对当今复杂媒体环境以及新兴传播生态而成立的新单位。我们本于新闻专业，提供正确的查核报告及深度报道，期待读者对公共议题获得多元而全面的认识。读者若对任何媒体及社交软件传播的信息有疑问，欢迎以电邮__afcl@rfa.org 寄给亚洲事实查核实验室，由我们为您查证核实。 
Source: https://www.rfa.org/mandarin/shishi-hecha/hc-07102023184903.html 
对俄制裁成前车之鉴 央行纷纷将黄金储备运回国内 (Free Version) 
Authors: ['尼尔•阿利姆', '哈里•邓普西']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-10T23:58:00+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T19:53:99+08:00
Description: 调查显示，各国央行在2022年和今年首季购买创纪录数量的实物黄金，并决定把黄金放在国内，以免像俄罗斯那样受到制裁。
Images: [" 000142457_pic... "]
Themes: ['黄金', '关注']
Keywords: ['黄金', '中央银行', '基金管理', '贵金属', '自然资源']
Type: Article
 
越来越多的国家正将其实物黄金储备运回国内，以免像俄罗斯那样受到西方对其外国资产的制裁，同时增加对这种贵金属的购买，以对冲高通胀。
资产管理公司景顺(Invesco)面向主权投资者进行的一项调查显示，各国央行在2022年和今年第一季度购买了创纪录数量的黄金，以期在高通胀和债券价格波动的背景下寻找避风港。中国和土耳其加起来占这些购买量的近五分之一。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100208 
传Uber财务长将离职 但尚未决定确切日期 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T-13:32:06+00:00
Modified Time: 2023-07-11T08:05:02+00:00
Description: （法新社旧金山10日电） 路透今天引述彭博报导，指知情人士称优步（Uber Technologies）财务长尼尔森．蔡（Nelson……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据报导，尼尔森．蔡已经告知Uber执行长柯霍斯洛夏西（DaraKhosrowshahi）他打算离开，但尚未决定确切日期。Uber并未立即依路透要求对此事做出评论。
今天收盘小幅走低的Uber股价在盘后交易下跌约1%。
尼尔森．蔡2018年成为Uber财务长，1年后带领该公司完成首次公开募股（IPO）。
他负责监督数十亿美元的交易，包括2020年Uber以26.5亿美元（约新台币780亿元）收购餐饮外送服务Postmates，隔年再以22.5亿美元买下物流公司Transplace。
在进Uber之前，尼尔森．蔡曾在纽约证券交易所（New York Stock Exchange）、美林公司（Merrill Lynch）、CIT集团（CITGroup）担任高级职位。
尽管COVID-19（2019冠状病毒疾病）防疫措施松绑，通勤的人流回稳，Uber的业务也有所成长，但该公司仍在削减成本。5月时Uber表示，公司今年可望获利。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E4%BC%A0uber%E8%B4%A2%E5%8A%A1%E9%95%BF%E5%B0%86%E7%A6%BB%E8%81%8C-%E4%BD%86%E5%B0%9A%E6%9C%AA%E5%86%B3%E5%AE%9A%E7%A1%AE%E5%88%87%E6%97%A5%E6%9C%9F 
NBA选秀状元温班亚马关机 不再替马刺打夏季联赛 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T-16:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T07:35:03+00:00
Description: （法新社拉斯维加斯10日电） 美国职篮NBA今年的选秀状元温班亚马（Victor Wembanyama）传将关机，不再替圣安东尼奥马刺打夏季联赛。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
马刺让温班亚马「关机」的决定并不令人意外，这名身高224公分的19岁法国中锋上周曾表示，他预料自己应该不会在夏季联赛打超过两场比赛。
马刺下一役将在11日对阵华盛顿巫师。
温班亚马经历忙碌的一年，在法国联赛技惊四座，接着准备NBA选秀，随即又在夏季联赛亮相，行程满档的他如今终于可以稍微喘口气。
温班亚马披上马刺战袍后，在夏季联赛首秀表现不尽理想，整场比赛13投仅2中，只拿下9分；第2战则一扫前一役表现低迷的阴霾，攻下全队最高27分，并抓下全场最多12个篮板，展现状元级水准。
温班亚马昨天深夜说，很期待接下来的休假，也将为10月开打的NBA例行赛做好准备。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230711-nba%E9%80%89%E7%A7%80%E7%8A%B6%E5%85%83%E6%B8%A9%E7%8F%AD%E4%BA%9A%E9%A9%AC%E5%85%B3%E6%9C%BA-%E4%B8%8D%E5%86%8D%E6%9B%BF%E9%A9%AC%E5%88%BA%E6%89%93%E5%A4%8F%E5%AD%A3%E8%81%94%E8%B5%9B 
越裔澳籍异议男被控恐怖主义 越南坐牢近4年后获释 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T-18:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T07:35:02+00:00
Description: （法新社雪梨11日电） 当事人委任律师今天表示，2019年在越南被指控涉恐怖主义，而被监禁的越南裔澳洲籍异议人士康超文，如今已经获释，并已返回雪梨与家人相聚。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
于越战期间反对共产党的康超文（Chau Van Kham，音译）在一趟赴越南「寻找真相」旅行时被捕，于2019年11月被越南当局判处12年有期徒刑。
康超文的委任律师阮丹芳（Dan PhuongNguyen，音译）在寄给法新社的声明中指出：「我们分享这个好消息，康超文的身体健康，他今天已经回到家人身边。」
阮丹芳说，康超文已在澳洲与妻子和两个孩子团聚，他感谢澳洲政府和关心他的人力挺。
康超文现年74岁，为退休面包师傅，因持不同政见、涉「反对人民政府的恐怖主义」而被判刑。
他的律师当时在河内告诉法新社，康超文是在越南进行人权研究，会见运动人士，以及与公民社会组织联系时被捕。
澳洲政府感谢越南释放康超文，并说澳方是在晚间获悉此项决定。
法新社报导，康超文自2010年以来，一直是被禁的反政府组织越新党（Viet Tan）成员。
河内政府以「煽动暴力」为由，在2016年将越新党列为恐怖组织，此后越新党由大多数在海外的成员负责运转。 （译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E8%B6%8A%E8%A3%94%E6%BE%B3%E7%B1%8D%E5%BC%82%E8%AE%AE%E7%94%B7%E8%A2%AB%E6%8E%A7%E6%81%90%E6%80%96%E4%B8%BB%E4%B9%89-%E8%B6%8A%E5%8D%97%E5%9D%90%E7%89%A2%E8%BF%914%E5%B9%B4%E5%90%8E%E8%8E%B7%E9%87%8A 
匈牙利外长：批准瑞典加入北约如今只是技术问题 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T-2:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T11:50:03+00:00
Description: （法新社布达佩斯11日电） 在土耳其同意瑞典加入北大西洋公约组织（NATO）后，匈牙利外交部长西亚尔托（Peter Szijjarto）今天表示，匈牙利批准这个北欧国家加入北约如今「只是个技术问题」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
土耳其昨天同意瑞典加入北约，为北约盟国今天登场的峰会展现团结铺路。在立陶宛举行的这次峰会焦点是支持乌克兰对抗俄罗斯入侵。
匈牙利与土耳其是北约成员国中最后两个尚未批准瑞典入盟的国家。
西亚尔托在脸书（Facebook）发布声明说：「完成批准程序目前只是个技术问题。」
匈牙利国会于7日结束夏季特别会期，但在未来几天可能会召开新会议就此事进行投票。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E5%8C%88%E7%89%99%E5%88%A9%E5%A4%96%E9%95%BF-%E6%89%B9%E5%87%86%E7%91%9E%E5%85%B8%E5%8A%A0%E5%85%A5%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%A6%82%E4%BB%8A%E5%8F%AA%E6%98%AF%E6%8A%80%E6%9C%AF%E9%97%AE%E9%A2%98 
Fed拟提高资本准备要求 银行业者反弹 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T-20:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T07:50:01+00:00
Description: （法新社华盛顿10日电） 美国联邦准备理事会（Fed）高阶官员建议，提高美国大型银行的资本要求，作为紧缩银行法规和监督措施的一环。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
联准会副主席巴尔（Michael Barr）今天宣布的这项提案，涵盖一系列广泛议题，目的在加强监管总资产超过1000亿美元的银行。
巴尔今天上午在华盛顿举行的会议上表示：「1000亿美元的门槛，比起目前架构会让更多银行受到我们最具风险敏感性的资本规定限制。」
该规定目前仅适用于国际活跃的公司，或资产超过7000亿美元的公司。
美国银行家协会（American Bankers Association）主席在声明中表示，巴尔提高资本要求的提议，可能会对银行业产生负面影响。
巴尔表示，他这项提案等同「要求大型银行再额外提列资本额的2个百分点」。
他另宣布其他提案，包括针对所有大型银行制定长期债务要求。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230711-fed%E6%8B%9F%E6%8F%90%E9%AB%98%E8%B5%84%E6%9C%AC%E5%87%86%E5%A4%87%E8%A6%81%E6%B1%82-%E9%93%B6%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E8%80%85%E5%8F%8D%E5%BC%B9 
东南亚国家协会外长会议 首要议题缅甸危机 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T-9:02:08+00:00
Modified Time: 2023-07-11T08:50:02+00:00
Description: （法新社雅加达11日电） 东南亚国家协会外长今天齐聚印尼，将以缅甸危机为主题进行2天会谈。一向被认为是清谈居多而不见实绩的东协，在如何或应否与缅甸执政的军政府重新接触，仍存有不少歧见。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这2天的东南亚国家协会（ASEAN）外长会议结束后，接下来各国外长将与中国、美国与其它强权进行会谈，会中预期美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）将寻求反制中国在南海问题上的武断。
东协长期以来一直被指责为无实际作为的空谈团体，这次在解决缅甸危机的外交努力上，依旧存在分歧。
自2年多前的军事政变推翻翁山苏姬的政权以来，缅甸一直遭受致命暴力蹂躏，新上台的军政府血腥镇压异见份子。
东南亚1名外交官向法新社表示，东协外长会议前几天正进行「额外努力」，希望能整合这个组织就缅甸问题的看法。
然而，鉴于「少数成员对如何解决（缅甸）问题有不同看法」，这位官员对前景「不太乐观」。
缅甸目前仍是东协成员，但因军政府未能执行2年前商定的5点计划而被禁止参加高阶会议，该计划旨在结束暴力，重启谈判以解决危机。
东协企图重启执行计划但毫无结果，因为军政府无视国际批评并拒绝与反对派接触。
东协外长会议后，接下来是13日的「东协加3」部长级会议，也就是东协10国加上日本、韩国和中国；再来就是14日的东亚峰会（East AsiaSummit）外长会议，此会将有18国参加，包括美国与中国。
俄罗斯外交部长拉夫罗夫（SergeiLavrov）预计将出席东亚峰会外长会议。今年3月莫斯科持续入侵乌克兰之际，拉夫罗夫曾与布林肯简短交谈，这回两人又将在东亚峰会外长会议共处一室。
美国国务院主管东亚事务的亚太助卿康达（Daniel Kritenbrink）8日向记者表示，北京争议不断的南海行动，将成为东亚峰会外长会议的议程重点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E4%B8%9C%E5%8D%97%E4%BA%9A%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%8D%8F%E4%BC%9A%E5%A4%96%E9%95%BF%E4%BC%9A%E8%AE%AE-%E9%A6%96%E8%A6%81%E8%AE%AE%E9%A2%98%E7%BC%85%E7%94%B8%E5%8D%B1%E6%9C%BA 
戒掉“手机瘾”，你需要这个小技巧 (Free Version) 
Author: Emily Holland
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T00:30:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T00:30:00.000Z
Created Time: 2023-07-10T23:04:00.000Z
Description: 新研究发现，相较于用应用程序来限制使用时间，把手机改成黑白屏幕的效果更好。
Images: []
Categories: ['派', '生活']
Keywords: SYND
Type: Article
想减少屏幕时间，有什么好办法吗？一项新研究提供了一些建议。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%88%92%E6%8E%89-%E6%89%8B%E6%9C%BA%E7%98%BE-%E4%BD%A0%E9%9C%80%E8%A6%81%E8%BF%99%E4%B8%AA%E5%B0%8F%E6%8A%80%E5%B7%A7-4d6067be 
拜登在访英期间形容英美关系“坚如磐石” (Free Version) 
Authors: ['乔治•帕克']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T00:38:55+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T20:36:99+08:00
Description: 在英国对美国向乌克兰提供集束弹药持保留意见的背景下，两国领导人强调了继续军援乌克兰抵抗俄罗斯的共同决心。
Images: [" 000187121_pic... "]
Themes: ['美国外交政策', '关注']
Keywords: ['美国外交政策', '拜登', '里希·苏纳克', '英国的外交政策', '英国政治与政策', '美国政治与政策', '北约']
Type: Article
 
乔•拜登(Joe Biden)周一在唐宁街与里希•苏纳克(RishiSunak)举行会谈时形容英美关系“坚如磐石”，尽管双方在本周北约(NATO)峰会之前出现一些分歧。
美国总统向基辅方面提供集束弹药的决定，与英国反对使用集束弹药的立场相悖。唐宁街10号称，英国首相曾在伦敦会谈期间“劝阻”部署集束弹药。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100209 
上海静安区区委书记走访贝恩公司 (Free Version) 
Author: Elaine Yu
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T00:55:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T00:55:00.000Z
Created Time: 2023-07-10T22:16:00.000Z
Description: 全球咨询公司贝恩公司称，上海市静安区委书记于勇走访了该公司在上海的办公室。在发生一系列突击检查和拘捕事件后，此举似乎是为了缓解在华外国企业加剧的担忧。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001041633
Type: Article
全球咨询公司贝恩公司(Bain)称，上海市静安区区委书记于勇走访了该公司在上海的办公室。在发生一系列突击检查和拘捕事件后，此举似乎是为了缓解 在华外国企业加剧的担忧 。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E5%B8%82%E9%9D%99%E5%AE%89%E5%8C%BA%E5%A7%94%E4%B9%A6%E8%AE%B0%E5%88%B0%E8%B4%9D%E6%81%A9%E5%85%AC%E5%8F%B8%E8%B5%B0%E8%AE%BF%E8%B0%83%E7%A0%94-99697adb 
辜朝明的大衰退：有力的解释，错误的药方 (Free Version) 
Authors: ['徐瑾']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T01:36:31+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T18:00:99+08:00
Description: 徐瑾：日本经济学家辜朝明在国内开始流行出圈。他的理论有什么奥秘，对我们了解日本过去或解决中国当下问题有什么启发？要刺激还是要改革？
Images: [" 000187089_pic... "]
Themes: ['专栏', '中国经济', '关注']
Keywords: ['徐瑾经济人', '辜朝明', '日本', '中国经济', '金融危机', '大衰退', '资产负债表衰退']
Type: Article
 
多年寂寞之后，日本经济学家辜朝明其人其理论在国内开始流行，甚至有火出圈迹象。
他的理论有什么奥秘之处，对我们了解日本过去或者更加重要的——对解决中国当下问题，又有什么启发？
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100199 
夏宝龙以中共中央港澳办公室主任身份主持会议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T01:40:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T09:03:35-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 取自中共中央港澳办网站
中共中央港澳办公室正式成立，并于7月11日召开会议，夏宝龙以主任的身份，主持会议和讲话。一直在地方工作的河南省委副书记周霁则担任常务副主任职位。国务院港澳办网页显示，夏宝龙出现在港澳办领导的栏目。在此之前，夏宝龙为国务院港澳事务办公室主任、党组书记。
今年三月两会期间，盛传已成立中共中央港澳办，但官方一直没有公布，直至上周六（7月8日）杨万明以新任中央港澳办公室副主任身份，出席在贵阳举办的泛珠三角活动，引起各界关注。
根据中共中央港澳工作办公室召开会议报道同时发布的相片，除夏宝龙和周霁外，办公室成员还有另外6名成员，包括郑雁雄、郑新聪、杨万明、王灵桂等国务院港澳办的4位副主任，以及中央纪委国家监委驻中央港澳工作办公室纪检监察组组长施克辉和中央港澳工作办公室室务会成员向斌。
记者 陈子非 责编 陈美华
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/cmh1-07112023013930.html 
普京在未遂叛乱几天后曾与普里戈任会面 (Free Version) 
Authors: ['柯特妮•韦弗']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T01:56:24+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T21:53:99+08:00
Description: 俄罗斯总统邀请瓦格纳领导者及其手下的指挥官前往克里姆林宫是又一个迹象，表明莫斯科方面可能不会惩罚这名“叛徒”。
Images: [" 000187127_pic... "]
Themes: ['俄罗斯政治', '关注']
Keywords: ['俄罗斯政治', '叶夫根尼•普里戈任', '普京', '新兴市场']
Type: Article
 
克里姆林宫周一透露，俄罗斯总统弗拉基米尔•普京(Vladimir Putin)曾在未遂叛乱发生几天后会晤叶夫根尼•普里戈任(YevgenyPrigozhin)和其他瓦格纳(Wagner)指挥官。
俄罗斯总统的发言人德米特里•佩斯科夫(DmitryPeskov)表示，普京于6月29日邀请至少35人——包括普里戈任和这家私营军事集团的营级指挥官——前往克里姆林宫。会晤持续了近三个小时。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100210 
新版跨大西洋数据共享协议生效 (Free Version) 
Authors: ['哈维尔•埃斯皮诺萨']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T02:04:51+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T22:01:99+08:00
Description: 欧盟委员会称，美国总统拜登最近发布的一道行政命令对美欧之间的数据传输规定了新的义务，从而为欧洲公民提供充分的隐私保护。
Images: [" 000187128_pic... "]
Themes: ['数据', '关注']
Keywords: ['数据', '欧洲', '美国', '隐私']
Type: Article
 
欧盟表示，一项新的跨大西洋数据共享协议将在周一生效，此举旨在让数千家企业对欧洲与美国之间的个人信息传输放心，尽管相关措施面临法律挑战。
欧盟委员会(European Commission)表示，美国总统乔•拜登(JoeBiden)最近发布的一道行政命令对两地之间的数据传输规定了新的义务，从而为欧洲公民提供充分的隐私保护。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100211 
被控充當中國代理人 美智庫主任：政治針對 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T02:18:00Z
Description: 美國1名智庫主任被控擔任「中國代理人」，涉嫌非法促成武器、石油交易，以及影響時任美國總統特朗普的政策。該嫌犯否認指控，自稱遭政治針對。檢方指出，這名嫌犯已經潛逃。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '南希·佩洛西']
Keywords: ['中美关系', '外国代理人', '引渡']
ID: 66184076

美國1名智庫主任被控擔任未註冊的中國代理人（示意圖）。
（德國之聲中文網）美國聯邦檢察官週一（7月10日）表示，一位智庫主任被指控擔任非法 中國代理人 。據路透社報導，這位被告名為拉夫特（GalLuft），擁有美國和以色列雙重國籍，涉嫌在未依法註冊為外國代理人的情況下，於2016年替中國招攬1名前美國政府高級官員、並支付對方報酬。
報導引述檢方說法，稱這位被招攬的前官員當時是時任美國總統特朗普（Donald Trump）的顧問，而拉夫特被控唆使這名顧問支持 對中國有利的政策 ，並以該顧問的名義起草相關評論、發表在中國的報紙上。
美國司法部指出，拉夫特涉嫌違反美國《武器出口管制法》，在未持有相關許可證的情況下，促成中國公司向利比亞、阿聯酋和肯尼亞等國出售炸彈、榴彈發射器等武器，並協助安排伊朗政府與一家中國能源公司開會討論石油交易，此舉違反了美國對伊朗的制裁。
紐約南區聯邦檢察官威廉姆斯（DamianWilliams）在一份聲明中稱，拉夫特「參與了多項嚴重的犯罪計劃」，並「向執法部門撒了很多謊」。根據美國司法部公共事務處的新聞稿，拉夫特共被控8項罪名，各項指控的刑期不一，其中最高者可判20年徒刑。
澳洲學者: 外國代理人法不應針對特定國家 
據悉，拉夫特是「全球安全分析研究所」（IAGS）的聯席主任，該研究所將自己描述為一家總部位於華盛頓特區的智庫，專注研究全球能源、安全和經濟趨勢。DW記者試圖查核，發現該研究所與中國社科院等機構合作密切，網頁上有許多與中國能源相關團體合辦研討會、論壇的照片，以及拉夫特受中國官媒央視採訪的影像。
該智庫及拉夫特均未立即回應路透社的置評請求，白宮亦未回應《獨立報》的置評請求。外界分析，在美國財長耶倫（JanetYellen）日前訪華、欲與北京建立穩定溝通渠道之際，此事預料將再度引發中美爭端。
嫌犯：遭政治針對 
檢方表示，現年57歲的拉夫特2月因被美指控而在塞浦路斯被捕，並在等待引渡期間獲得保釋後潛逃，目前並未被美國拘留。美國司法部公共事務處的新聞稿也在文末徵求民眾舉報拉夫特的下落。
自稱拉夫特的一個推特帳戶2月曾發文稱，他因美方提出的引渡請求在塞浦路斯被捕。該推文反駁美方稱其為「軍火商」的指控，並稱此舉是美國司法部出於政治動機、為保護美國總統拜登（JoeBiden）及其家族成員而使出的「捂嘴」手段。
自2月後，自稱拉夫特的推特發文率顯著下降，過去數月間，該帳號僅轉推數則支持訊息、相關新聞以及捐款連結。他轉推的《紐約郵報》新聞中有一支他的自白影片，他在片中自稱「吹哨者」，因為握有拜登及其家人貪腐的證據而遭針對。
拉夫特稱他之所以在塞浦路斯被捕，就是為了阻止他就「拜登家族涉嫌收受來自中國情報相關人員付款」一事，出席由共和黨主導的眾議院監督委員會。他自陳在被捕後棄保潛逃，是因為他不相信自己在紐約能受到公正的審判，並聲稱他早在2019年3月，便向美國聯邦調查局提供相關證據，但該案從未得到跟進。
（路透社、英國《獨立報》、美國司法部公共事務處）
Source: https://www.dw.com/zh/被控充當中國代理人-美智庫主任：政治針對/a-66184076?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
擔憂中國索羅門合作 澳要求公佈警務協議 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T02:58:00Z
Description: 中國國家主席習近平10日下午會晤索羅門群島總理，承諾提供建設、執法方面的協助，並簽署協議。此舉引來周邊國家的憂心，澳大利亞外交部呼籲兩國立即公佈警務協議，向澳大利亞和涉及地區公開其意圖。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['澳大利亚', '奥巴马', '薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '美国', '毛泽东']
Keywords: ['所罗门群岛', '中所协议', '太平洋岛国', '美国', '澳大利亚', '习近平']
ID: 66184075

索羅門總理索家瓦雷日前訪華，並於10日下午會晤中國國家主席習近平，雙方聲明將共同打造「全面戰略夥伴關係」。
（德國之聲中文網）索羅門群島總理索加瓦雷（Manasseh Sogavare） 時隔約4年再度造訪中國 ，他週二出席了索羅門群島駐北京大使館的開館儀式，與中國國家主席習近平的會晤登上了中國《人民日報》的頭版。他在中國官媒新華社7月11日發表的採訪報導中強調：「我需要非常清楚地表明，我們是一個主權國家。我們與誰建立外交關係，與誰進行技術合作、發展合作，都不是其他人能干涉的。」
週一（7月10日）索加瓦雷在北京會晤中國國家主席習近平。2019年索羅門群島跟台灣斷交、與中國建交；習近平重申此舉「契合國際大勢」，並形容與索羅門的關係「後來居上」，建立「不同大小國家和發展中國家團結合作、攜手發展的典範」。
打造「全面戰略夥伴關係」 
據中國官媒新華社10日發布的新聞稿，習近平稱索羅門為「彼此值得信賴的好朋友、可以依靠的好兄弟」，承諾中國將繼續提供「不附加政治條件的經濟技術援助」給索羅門群島。他還提到中國的太平洋島國政策，強調「充分尊重」當地主權獨立與意願，且「共同反對冷戰思維和霸權主義，維護亞太地區和平穩定」。
雙方聯合聲明稱共同打造「全面戰略夥伴關係」，加強「一帶一路」倡議各領域合作。兩國還簽署了民航運輸協定，將盡早開通直航；此外，中國將協助索羅門提升警務執法能力，並「加強應對氣候變化南南合作」。
根據路透社，中國長期以來支持所謂「南南合作」，主張發展中國家之間應有互利平等的合作關係。
聯合聲明還提及《不擴散核武器條約》與《南太平洋無核區條約》，「呼籲有關國家履行國際義務，審慎處理核污染水排海、核潛艇合作等問題」。路透社指出，這段話暗指 日本將排放核廢水 一事，以及 美英澳同盟（AUKUS）的核潛艇協議 。
10日，索加瓦雷亦會見了中國總理李強。據索羅門政府11日的新聞稿，索加瓦雷向李強保證，「在地緣政治壓力下，索羅門群島尊重一個中國政策，並將繼續從一個中國原則中學習，促進更大的成長發展」。他說索羅門高度重視兩國合作，並感謝中國提供的援助。

索羅門群島總理索加瓦雷10日向中國總理李強表示，索羅門能從中國的發展經驗中學到很多。他稱索羅門不會在美中之間選邊站，而是以其國內基礎建設發展為首要之務。
索加瓦雷將在中國停留至15日，接下來行程包含替索羅門駐北京大使館揭幕，以及造訪江蘇和廣東。
在索羅門，該國反對黨領導人瓦爾（MatthewWale）呼籲讓協議保持透明，包括警務合作以及提升兩國關係等。瓦爾表示：「一些政府部長並不清楚該合作」，而且這些協議也「威脅到了我們的國家安全，使我們與周圍其他雙邊和安全夥伴的關係陷入尷尬境地」
美國及其盟友回應 
對於中國與索羅門宣布加強警務合作，澳大利亞向兩國呼籲公佈該合作計劃的細節。澳大利亞外長黃英賢透過發言人在一份聲明中表示：「索羅門群島和中國應立即公佈該協議，向澳大利亞和涉及地區公開其意圖，讓太平洋國家能夠一同考慮這對我們共同安全的影響。」
該份來自澳大利亞外長的聲明也指出：「我們擔心這一事態發展將招致進一步的地區競爭。」
針對索加瓦雷訪中，路透社引述美國國安會發言人說法指，美方「尊重各國有能力為本國人民最佳利益做出主權決定」，並呼籲中國與索羅門立即公開相關文件，讓外界更了解其簽署的協議將如何衝擊區域安全。該發言人也表示，美國致力於鞏固與索羅門群島人民的關係。
美聯社指出，中國與索羅門領袖深化關係之際，美國與澳大利亞對於中國在南太平洋的影響力深感不安，近年亦著手 加強在此區的經營 。今年2月， 美國宣布重啟駐索羅門群島的美國大使館 。
美军可进入更多菲律宾军事基地 
美国防长奥斯汀宣布与菲律宾达成协议，使美国能够进入菲律宾的另外四个军事基地。如此一来，美国军队便能紧盯两个关键地点：台湾海峡和南中国海的争议地区。据官员称，每天都有大约500名美军士兵在菲律宾执勤，该国允许美军在指定的菲律宾军营中停留。
美防长：加强联盟以应对中国非法主张 
在与菲律宾防长加尔维兹（Carlito GalvezJr.，图右）于马尼拉一同出席的新闻发布会上，美国防长奥斯汀表示，加强联盟的努力「在中国继续推进其在西菲律宾海的非法主张时尤为重要」。作为回应，中国外交部发言人毛宁指责美国通过新的军事安排追求「其自私的议程」，称这是「加剧该地区紧张局势并危及地区和平与稳定的行为」。
增加朝鲜半岛部署的军事设备 
美国防长奥斯汀也在首尔宣布，将增加在朝鲜半岛部署的先进军事设备，包括战斗机和航空母舰，以促进联合训练和规划。他和韩国国防部长李钟燮就扩大美韩联合军事演习达成协议，还讨论了2月份模拟演习的准备工作。朝鲜在2022年试射了几十枚导弹，包括可能具有核能力的导弹，旨在打击韩国和美国本土的目标。美国因此在去年恢复了大规模军事演习，以加强对平壤的威慑。朝鲜官方对此表示，它准备以「最具压倒性的核力量」来反击美国的军事行动。
调整美军在冲绳岛驻军 
2023年1月，美国和日本同意调整美国在冲绳岛的驻军，部分原因是为了加强反舰能力，为中国入侵台湾或在中国南海或东海发生其他敌对行为时做准备。日本是美国在本土之外驻军最多的地方，包括大约1.8万名美国海军陆战队员，其中大多数人都驻扎在冲绳岛的主要基地。尽管日本和台湾没有正式的外交关系，但它们有着密切的非正式关系，并且对中国不断增强的军事活动有着共同的担忧。
重开驻所罗门群岛大使馆 
美国今年初重新恢复了自1993年以来关闭的美国驻所罗门群岛大使馆，美国务卿布林肯称这是对印太地区伙伴关系的承诺。去年4月索罗门群岛与中国签署的秘密安全协议引发了西方大国的担忧，即索罗门群岛可能为中国在太平洋地区提供一个立足点。美国国务院表示，重开那里的大使馆是对抗中国在该地区日益增长的影响力的优先事项。
向台湾出售武器 
美国与台湾没有正式的外交关系，但却是台湾的主要军事支持者。几十年来，华盛顿根据《与台湾关系法》向台湾出售「防御性」武器。去年8月前美国众议院议长佩洛西访台后，中国解放军在台湾周边海域展开数十年来规模最大的实弹军演。接着在9月，拜登政府宣布了价值11.6亿美元的第6度对台军售案。美参院更在去年底通过《国防授权法案》，该法计画未来派遣美国政府官员长驻台湾，以强化美台双边合作。

索羅門群島距離澳大利亞約2000公里，已成為 中國在此擴張勢力範圍 最成功的範例。去年4月， 中國宣布與索羅門簽署安全協議 ；外界擔憂中國可能在該國建造海軍基地，但索羅門多次否認。
在索加瓦雷出訪中國約1週前，澳大利亞國防部長馬爾斯（RichardMarles）曾來到索羅門群島。澳大利亞廣播公司（ABC）6月29日指出，馬爾斯正在力促澳洲部隊與警力繼續部署於索羅門，並稱其軍警能協助索羅門明年大選的維安工作。此前，索羅門政府表示正在重新檢視與澳大利亞維持多年的防務協定，而中國警察則在擴大與索羅門的警力訓練合作項目。
澳大利亞是索羅門群島最大的援助國；索加瓦雷訪中前曾向法新社表示，檢討防務協定不代表降低與澳大利亞的關係層級，且索羅門仍希望 加強兩國關係 。

圖為索羅門群島首都霍尼亞拉的港口。中國企業與政府在當地投資多項建設案，包含霍尼亞拉港的再開發案，以及一座體育館建案。（資料照）
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/擔憂中國索羅門合作-澳要求公佈警務協議/a-66184075?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
西方车企主导中国市场的时代落下帷幕 (Free Version) 
Author: Yoko Kubota / Selina Cheng
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T03:00:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T03:00:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T01:46:00.000Z
Description: 在中国政府行业政策开始奏效的背景下，受本土汽车厂商在电动汽车领域的领先优势推动，外资品牌在中国市场上的份额正遭中国竞争对手蚕食。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001041926
Type: Article
中国本土乘用车品牌的销量正持续超越西方竞争对手，这标志着中国电动汽车生产商的影响力 在日益增强 ，也是中国政府产业政策的胜利。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%A5%BF%E6%96%B9%E8%BD%A6%E4%BC%81%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B8%82%E5%9C%BA%E7%9A%84%E6%97%B6%E4%BB%A3%E8%90%BD%E4%B8%8B%E5%B8%B7%E5%B9%95-12e8b7b3 
《全球对话》第十三期：对话瑞典籍欧洲议会议员沃伯恩 (Free Version) 
Authors: ['宋欣', '周掌柜']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T03:37:27+00:00
Published Time: 2023-07-09T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-09T12:21:99+08:00
Description: 沃伯恩表示，从欧洲角度看，我们过去十年甚至二十年面临巨大挑战，欧洲的经济发展表现实际上比世界其他地区更差，我们必须改变这一点。
Images: [" 000168250_pic... "]
Themes: ['欧盟', '关注']
Keywords: ['欧盟', '中欧关系', '美欧关系', '贸易', 'WTO', '保护主义']
Type: Article
 
说到中欧关系，大部分人脑子里浮现出的第一个国家通常是法国或者是德国，再或者是英国以及意大利，很少有人会去想北欧国家，更少有人会直接想到瑞典。中瑞关系似乎更是一个极其少被提及的话题。如果我们回顾历史，就会发现1950年瑞典是继英国之后第二个和中华人民共和国建立外交关系的西方国家，比和中国1964年建交的法国还要早14年。
很多人可能会奇怪瑞典人为何可以在当时那个环境下突破各种意识形态束缚选择和中国建交？其实很大一部分原因是因为瑞典文化的本质其实是重商的实用主义，这种重商实用主义可以追溯到12世纪的以德国北部吕贝克为核心的汉莎联盟。商业文化浓厚的北欧其实天生来就是贸易自由主义拥护者。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100187 
港国安法发布通缉令后 香港国安警带走罗冠聪在港亲人问话 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T03:51:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T14:27:00-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 香港立法会前议员罗冠聪 美联社图片
香港国安警上周高调公布，以违反《香港国安法》，通缉包括罗冠聪在内的8名海外港人后，多家香港媒体周二（7月11日）引用消息，表示国安处带走罗冠聪在香港的父母和兄长问话，暂时没有拘捕行动。
《东方日报》引用读者消息，表示周一清晨6时多，一批便衣探员在东涌屋邨的2个单位拍门和调查数小时，其中一个是罗冠聪的旧居，他的母亲及兄长还在此居住，另一单位是他的父亲居住。
罗冠聪早在2020年离开香港后，在社交平台发帖，正式与亲人断绝关系，不再往来，表明离港后已没有与他们联络，又说，所有在海外的倡议工作，均是以个人身份进行，没有与任何人联系。
记者 陈子非 责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st-07112023035120.html 
专访亚投行副行长亚历山大爵士：“处理气候危机的时机很紧迫” (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T03:56:42+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-10T23:45:99+08:00
Description: 丹尼•亚历山大表示，多边合作机制是最好的实现共同目标的方式，各国必须合作才能共同解决气候变化这一难题。
Images: [" 000187135_pic... "]
Themes: ['专栏', '亚投行', '关注']
Keywords: ['亚投行', '气候变化', '中英关系', '越陌度阡']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
7月5日，英国智库Paddy Ashdown Forum（帕迪 ∙阿什当论坛）举办“全球对话”，首位访谈嘉宾是英国财政部前首席秘书，现任亚洲基础设施投资银行（亚投行）副行长的丹尼•亚历山大爵士（Sir DannyAlexander）。亚投行是一个在英国有争议的机构。我几次听得传闻说“亚投行是为‘一带一路’服务的”。不久前加拿大暂停了与亚投行的联系，因为该行的全球通讯总监、一名加拿大人，说该行“由共产党主导”并辞职。故此，我对亚投行以及为亚投行服务的前英国政治人士亚历山大爵士抱有高度的好奇心。绕开亚投行，英国华人自民党创始人MerleneEmerson（杜淑真）直接将我的采访邀请信发给了亚历山大爵士，并迅速获得同意。在帕迪 ∙ 阿什当论坛“全球对话”开始前的45分钟，我采访了他。
 杜淑真（左一）在帕迪 ∙阿什当论坛首次“全球对话”中致辞，右一是亚历山大爵士。
问： 你这次回来欧洲是参加在巴黎举行的新全球融资契约峰会，你得到了什么信息？
亚历山大： 处理气候危机的时机很紧迫，时间不多了。
问： 有多紧迫？因为英国媒体对这个高峰会并没有多少报道。
亚历山大： 这真是可惜。我在巴黎高峰会感受到的信息是：除非在这十年内（2020-2030年）我们在金融圈可以筹集到处理气候危机需要的资金数量，尤其是发展中国家（需要的资金），否则我们将无法达到《巴黎协定》（在2015年联合国气候峰会中通过的气候协议）树立的目标——努力将气温升幅限制在工业化前水平以上1.5℃之内。各国政府、金融机构（如亚投行）以及私营机构，都需要做更多，以提供每年需要的万亿美元级别的投资规模。
问： 当你听到苏纳克政府要放弃英国在气候变化上的领导地位（因为最近英国媒体报道“英国计划放弃116亿英镑的治理气候变化承诺”），你感觉如何？
亚历山大： 我还没有听到相关报道。但过去几年，英国一直是气候变化的领头国家，我希望英国能继续在这方面领导。
问： 你在亚投行工作，最重要的使命是什么？
亚历山大： 有两个：（1）我相信多边合作机制是最好的实现共同目标的方式。亚投行设立了很好的目标，即为亚洲经济提供金融基础设施。（2）为绿色基础设施与气候转型提供金融服务。
问： 你说支持多边合作机制，这概念来自于自民党吗？
亚历山大： 我觉得这是我个人的价值观之一，这驱使我在很多年前加入自民党，因为在英国政治里，自民党一直主张internationalism（国际主义），而多边主义是国际主义的一部分，所以这是我实践国际主义的方式。
问： 你从事这项工作有压力吗？因为最近听说你的加拿大同事辞职，加拿大政府断绝了与亚投行的关系，这事对你有影响吗？
亚历山大： 哦，那家伙……look，他并没有实际的证据支持他的说法，呃，我们无需过多关注这位前职员的说法，但同时我们在等待相关调查报告——我们欢迎加拿大政府对此事的review（回顾、审查），他们还没有和亚投行断绝关系，只是说需要时间调查，我们完全尊重他们的决定。亚投行是一个奉行多边主义的独立机构，我们没有任何需要隐藏的事，我们自信那位加拿大人说的不是事实。
问： 你说亚投行是独立机构，这很有趣。因为在西方媒体的报道里，这是一个北京主导的银行。
亚历山大： 这种说法（即亚投行是北京主导的银行）完全错误。
问： 这其中有什么误解吗？
亚历山大： 亚投行是独立机构，由106个成员国组成，如英国、法国、中国、印度尼西亚、加拿大等。筹建亚投行的建议由中国发起，组织结构根据国际条约设立，有不同的股份持有国，如世界银行、联合国或者IMF（国际货币基金组织）那样，通过选举出来的董事会，为集体目标去集体做决定，所以这不是由哪一个政府拥有的机构，也不是哪一个政府的财产，是一个国际机构。正如你不会因为联合国驻在纽约，就说联合国是个美国机构，对吧？
问： 亚投行行长是金立群，那个职位是否必须只能由中国人担任？
亚历山大爵士： 行长由Board ofgovernors（理事会，由各成员国的财政部长组成）选举产生。条例规定，这个位置必须由亚洲成员国担任，所以这（谁担任行长）是由理事会决定的。金立群两次担任行长，都是投票选举产生的。第一次是2016年1月，第二次是2020年。他最多只能做两届。
问： 为何行长职位只限于亚洲人？
亚历山大： 因为这是亚投行（即以亚洲为投资目标的银行），亚洲成员国拥有亚投行的75%股权，这是所有成员国协商之后同意的，而且都得到了成员国议会的认可。就如同任何国际条约一样，是由成员国认可的。
问： 你刚刚说加拿大政府没有取消和亚投行的联系，只是暂停了。看来我读到的消息有误。这是个误解。
亚历山大： 世界上的误解太多了，别担心。
问： 中英关系之间，除了黑白两种选择，还有中间位置。你是处在中间位置的人。
亚历山大： 我不明白，你能再说一次吗？
问： 我是说——要不支持英国，要不支持中国，你看起来像站在中间地带。
亚历山大： 从亚投行的角度看去，中国和英国都是重要成员国，对于亚投行的工作都持积极态度，我认为两国都做得很好，这是两国的commonground（共同立场）。至于英国对中国的政治讨论，我不会做具体讨论。就算是有双边的不同，当然这（双边不同）非常明显，但各方共同合作还是极具价值的。我们面临着紧急的气候问题，各国必须合作才能共同解决这难题，否则我们将共同承担可怕的后果。
问： 你面临来自英国政府的压力吗？比如关于和亚投行的关系？
亚历山大： 完全没有。英国政府fully engaged（完全投入）与亚投行的合作。
问： 这很有趣。英国在政治与经济上与中国的关系走的是两条路。
亚历山大： 是的，但英国遵从双边国际关系，英国在实践多变与双边关系方面有很高的信誉。这对于亚投行而言，是一件好事。
问： 当你进入亚投行时，中英关系还处于黄金时代。现在的环境下，你是否感觉到任何压力？
亚历山大： 于我个人而言，没有。对于亚投行而言，当然的。压力是各方面的。但主要来自于如何实现我们的目标，而非地缘政治方面。我个人的压力是：如何让亚投行产生影响力，如何让投资支持我们的全球目标，比如《巴黎协定》，这些才是耗费我时间思考的压力，而不是你问的那些问题。
问： 这就是为何我一直想和你聊天的原因，因为你似乎住在另一个世界（与英国人媒体环境相比）。你没有我们想象中的那种焦虑，你看起来挺舒服的。这其中一定有误解——当有人认为你应该辞职时，你其实享受你的工作，怀着对气候变化的使命感，你一直前行。然而，我们生活在“去全球化”时代，你如何应对？因为不可能再像你预期的那样平顺了。
亚历山大： 你说的没错。在很多方面，全球合作不再像从前那样强劲。亚投行是developmentbank（开发银行，即在非商业基础上为经济发展项目提供风险资本的金融机构），作用是使用各国政府投入的资本去支持项目，尤其是支持亚洲中低收入国家。这个工作很难，但非常重要。
问： 你认为亚投行的确是按照市场规则操作，没有政治因素介入？
亚历山大： 我们和其他实行多边合作机制的银行类似，如世界银行和亚洲发展银行。我们不是商业银行，不是高盛或者HSBC那样的银行。我们由会员国/政府拥有，政府由理事会代言，指导机构方向。与同样类型的银行相比，我们well-run, well-govern, 是高质量的体制，对我们支持的金融项目产生积极影响。
问： 也许是刻板印象，但我一直听说亚投行支持“一带一路”？
亚历山大： 这个也是错误认知。
问： 为何这么多类似报道？
亚历山大： 你要去问那些报道记者。我只能回答我知道的真相。亚投行有自己的策略和方向，我们根据自身目标决定投资方向，而投资策略是由所有成员国同意的。成员国也会向我们申请项目，如印度。印度是亚投行最大的borrower（借款国），选择项目时，我们会调查项目的金融健康度，是否能安全监控社会问题，还会看反贪污状况，还债能力等等。
问： 银行的目的是要盈利，你们有盈利吗？
亚历山大： 亚投行的目的是支持发展，而不是为了盈利。
问： 但你不能让成员国亏本啊？
亚历山大： 不不不。我们的确有盈利，但盈利会重新被投入项目中。
问： 真的啊？你们在发展中国家的项目会盈利？
亚历山大： 我们投资好项目。我们对他们的发展有贡献。我们投资公营和私营项目。每年的盈利都在增加我们的投资能力。
问： 根据你的合同，你还会在亚投行工作多少年？
亚历山大： 副行长一个任期是三年，我已经是在第三个任期了。
问： 能够服务多少个任期？
亚历山大： 没有限制。这取决于理事会的决定。
问： 这个任期你还有大概两年？
亚历山大： 对，一年半。
问： 如果理事会想要你留下继续，你会吗？
亚历山大： 也许你已经看出来了，我很喜欢在亚洲多边机制的金融机构中工作，如果他们希望我留下，我对此保持开放态度。但这首先取决于理事会，而且你提的是一个未来的问题。
问： 所以无论未来服务哪家银行，你未来是以金融为手段，解决气候问题，对吗？
亚历山大： 是的。
（注：本文仅代表采访者及受访者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100212 
北京拟定途经天安门公交车禁设车身广告 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T04:06:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T12:13:04-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 北京草拟新规定，将要求天安门前的公交车辆禁止张贴广告。 路透资料照 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/gt1-07112023040629.html/@@stream 
北京市有关部门考虑出台新规定，凡途经天安门前的公交车辆禁止张贴广告，并在长安街王府井路口至西单路段，设立公交车车身广告的“禁设区域”。为什么要出台这样的规定？对此，学者给出了自己的解读。
北京拟订政务窗口服务人员规范 从头管到脚能改衙门作风？ 
在中国，企业的商业活动受到意识形态所左右。北京天安门前的长安街上，公交车车身将不得张贴广告。北京日报客户端本周一消息，《北京市公共汽电车车身户外广告设置规范（征求意见稿）》近日在北京市城市管理委员会网站上公开征求意见。征求意见明确规定，公交车车身广告的“禁设区域”，其中，运营线路途经长安街从王府井路口以西至西单路口以东的路段和天安门广场地区的公交车辆禁止设置车身广告。此外，不得利用车头、车尾部车窗、车身两侧逃生玻璃等位置设置广告。
市民摸不着头脑 学者称其“排斥商业” 
居住在天安门广场附近的居民张先生，周二接受自由亚洲电台采访时说，最近二十年，天安门广场一带的戒备愈来愈严，但实在想不通为何要规定经过天安门前的公交车车身不得张贴广告。他说：“长安街（天安门前）上没几路车在行驶，就是1路，5路，没有几路，22路不走这边了，特别‘干净’，真不知道他们（官方）为什么。现在去故宫，出口都走西华门和南池子（东华门），去广场都要检查身份证，从府右街入口（往天安门方向）就开始检查身份证。我小时候，天安门随便进，现在还要预约。”
警察在北京天安门广场附近的一条街道上与一名男子交谈。（美联社） 
2021年9月实施的《北京市户外广告设施、牌匾标识和标语宣传品设置管理条例》并未限制公交车外设置广告。时隔约二十个月，当局再次修改《条例》，其原因究竟何在？
北京公益组织益仁平中心联合创办人之一陆军对本台说，禁止公交车外设置广告的模式与朝鲜首都平壤很相似，目的是突出中国的意识形态：“像朝鲜一样，制造一种整齐划一的观感，比如拍摄电视，看新闻，映入摄像机镜头的所有画面都要让共产党掌控，变得非常干净、纯净，没有商业气氛和信息。这完全是意识形态正确的思路。”
陆军认为，当局此举是在走“文化大革命”时期的回头路，让人瞠目结舌。
征求意见稿还提出，公交车辆出现画面脏污、破损、严重褪色等影响市容市貌的，应及时维修、更新。
1949年拆天安门前商业街建观礼台 
北京媒体人马先生对本台说，中国领导人根本就看不起这类商业性广告。新规定制定者明显是在讨好上级领导，突出“新时代社会主义”的特色：“领导都看不上广告，他们对商业活动基本都是排斥的所谓的自由经济。当年解放军进入北京的时候，天安门两侧就是现在观礼台的位置曾经是比较大的一条商业街，叫户部街，很多老字号都开在那里，生意特别好。中共建政之后，很快就把那一条街拆了。所以经过天安门广场的公交车不准刷车身广告，我觉得符合他们一贯思路。”
据报，此次公开征求意见的设置规范，还对一些途经特定区域的运营线路提出了具体要求。比如，运营线路主要途经北京功能核心区及城市副中心行政办公区域的公交车辆，单层车利用车身两侧车窗以下的车漆部分整体设置车身广告，双层车利用车身两侧（不含车窗）及车尾部分设置车身广告等。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/gt1-07112023040629.html 
富士康放弃与Vedanta的印度芯片合资项目 (Free Version) 
Author: Tripti Lahiri / Yoko Kubota
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T05:05:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T05:05:00.000Z
Created Time: 2023-07-10T22:33:00.000Z
Description: 富士康科技集团表示，已结束与专注于印度市场的资源集团Vedanta的芯片生产合作。该消息不利于印度将自身打造成半导体制造中心的新计划。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001042587
Type: Article
台湾富士康科技集团(Foxconn TechnologyGroup)表示，已结束与专注于印度市场的资源集团Vedanta的芯片生产合作。该消息不利于印度将自身打造成半导体制造中心的新计划。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%BA%B7%E6%94%BE%E5%BC%83%E4%B8%8Evedanta%E7%9A%84%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E8%8A%AF%E7%89%87%E5%90%88%E8%B5%84%E9%A1%B9%E7%9B%AE-17623f16 
郑州花34亿为河道挂大理石　官方急澄清却难平民愤 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T05:10:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T12:13:43-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 河道挂大理石工程相片曾在微博疯传。 微博 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/ec-07112023050941.html/@@stream 
在中国地方债和地方政府入不敷出的问题恶化之际，郑州市政府投放巨资整治河道。网上疯传地方政府用34亿在河道上挂大理石，引发民意沸腾。官方在事件曝光后立刻澄清，但仍难以消除民间的质疑。
亮红灯 中国过半省市地方债务率越警戒线 * 财政告急 武汉市财政局登报公开讨四年前的债 * 拼基建救经济 地方专项债配额或创纪录 
郑州市城乡建设局网站发布金水河综合整治工程情况通报的内容，引起民意沸腾。多个网络社交媒体账号发布有关郑州花费34亿为金水河河道干挂大理石砖的消息，央广网上周六（7月8日）详细报道记者实探施工现场，证实在金水河道人行步通道两旁的墙面，发现已挂有长百米的大理石砖，引述施工的工人表示，河道深不足1米，下大雨河道会水满，河道两旁铺设大理石没有必要。
事件在网上发酵，瞬间登上微博热搜，不少网民化身精算师分析工程费的细节，有博主发评论批评郑州政府的做法。
博主："一平米的造价要1.5万，这是贴瓷砖还是镶金面呢？在金水河的治理这件事儿上，还有没有更重要的问题需要解决，这个砖是非它不可吗？34亿的投入，每一分钱砸下去的都是民脂民膏，每一分钱的都必须花在刀刃上。如果是这个面子工程，那也别怪大家不给面子。 "
左图：央广网微信公众号也曾报道郑州花34亿为河道挂大理石的消息。右图：郑州天价河道整治工程招标公告引发网民热议。（网页截图） 
官方急澄清"34亿贴大理石"事件 民众质疑如同把钱扔水里 
郑州政府事隔3天（7月10日）正式回应，表示工程早于2021年7月已立项，34亿的投放当中，25亿元是用于整治河道和生态景观提升等，并反驳在河道贴大理石的说法，表示挂贴的是花岗岩石材，总造价只约650万元，占总投资的0.2%。但当地居民贾女士对本台表示，事件在郑州引起广泛讨论和关注，官方的解释无法解除民众的质疑。
贾女士："金水河的整修是为泄洪防洪，大家是没有意见的。但你搞成这种工程，不管是挂大理石或是花岗岩，等于说是拿钱打水漂往水里扔，连声音都听不见。事件的关键是你的工程立项以后，有没有经过召开听证，有没有让大部分的这个征收人提建议。如果一项工程花这么多钱，没有听证，让大部份郑州人提建议？如果一项工程花这么多钱，只是你市政府自己做决定，你政府等于说是把民众的意见放到一边。这个就是劳民伤财，反正花的是纳税人的钱，不是自己家的钱不心疼。"
在官方回应事件后，周二（7月11）有关"网传郑州贴大理石花34亿"的关键词和贴文，同步在微博消失，只找到郑州官方通报，网上舆论也转为批评自媒体断章取义，但也有博主支持民间监督。
博主："官方的回应给这场乌龙闹剧画上了休止符，但是从34亿到650万巨大的价格差，体现的是当地有关部门与民众之间的信息差与不透明，而钱从哪里来到哪里去，且能否落到实处，也才是网友们从始至终最为关心的。"
评论：经济收缩时官方斥巨资造面子工程难获民意接受 
江苏宜兴时事评论人士张建平表示，以基建和地方环境改造为名义，实际为拉动地方政府表现的工程，在经济环境好的时候，官方这种做法不会引起民怨，但在经济差时，民意走向会大不同。
张建平："这个有图有真相，肯定不是假新闻。当局要掩盖这个事情，也掩盖不住的。这种形象工程的根源，还是在以腐败为经济发展的润滑剂。现在经济进入了收缩阶段，高速发展已经停滞，再用这种追求GDP、追求形象工程这样一个错误的短期短视行为，肯定会引起民众的反感，因为民众的生活已在降低。"
张建平表示，民众更希望政府能加大投放在教育和医疗，而不是面子工程，事件已被公开和广泛讨论，官方再用力也难以抹去埋在民众心中的质疑。
记者：陈子非 责编：许书婷 陈美华 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/ec-07112023050941.html 
耶伦访华未能挡住中美脱钩之势 (Free Version) 
Author: Nathaniel Taplin
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T05:55:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T05:55:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T02:51:00.000Z
Description: 在美国和亚洲的政治日程开始发挥影响之前，美中官员还有一个稳定两国经济关系的小窗口期。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001042062
Type: Article
上周末 访华的美国财长耶伦 (JanetYellen)决心让中国政府相信， 美国政府不希望与中国大范围经济脱钩 。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%80%B6%E4%BC%A6%E8%AE%BF%E5%8D%8E%E6%9C%AA%E8%83%BD%E6%8C%A1%E4%BD%8F%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E8%84%B1%E9%92%A9%E4%B9%8B%E5%8A%BF-3663e4a2 
Rivian股票大热，筹资正当时 (Free Version) 
Author: Stephen Wilmot
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T06:05:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T06:05:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T06:05:00.000Z
Description: 要在意Rivian的股票重受热捧没什么意义；这本身就是一项该公司可以而且应该利用的资产。这或许就是意义所在。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001041931
Type: Article
正值得意之时的Rivian (RIVN)需要抓住机会。
Source: https://cn.wsj.com/articles/rivian%E8%82%A1%E7%A5%A8%E5%A4%A7%E7%83%AD-%E7%AD%B9%E8%B5%84%E6%AD%A3%E5%BD%93%E6%97%B6-26ba5509 
“到祖国需要的地方发挥光和热” 党媒宣传反砸脚 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T06:26:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T13:50:29-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 党媒要青年到祖国需要的地方发挥光和热 法新社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/hcm2-07112023062601.html/@@stream 
中国共产党机关报《人民日报》7月10日刊发特稿《树立正确的就业观》，呼吁年轻人"到祖国和人民最需要的地方发挥光和热"。在中国贫富不均、失业严重之际，党媒此举导致舆论翻车。
中国青年失业率20.8% 再创历史新高 * 习近平鼓励中国青年走进乡土"自找苦吃" * “慢就业”非贬义词? 经济学者：青年失业或成政治问题导火索 **** 
这篇《树立正确的就业观》提到，青春的样子，本就是有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的样子。树立积极的就业观念，在乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戍边等各领域各方面工作中争当排头兵和生力军，一样能实现青春的价值，还能为一生的奋斗奠定基石。文章称，在大学生志愿服务西部计划中，有的青年在打赢脱贫攻坚战中建功立业，有的青年成长为省级“优秀共青团员”，得到了磨砺和成长；在“三支一扶”计划中，大学生“新农人”把现代农业知识和技能带到农村，既助力端牢中国饭碗，又拓展自身的职业赛道。
文章末尾还呼吁中国的年轻人，“到祖国和人民最需要的地方发挥光和热，不仅能够留下无悔的青春记忆，而且将在基层磨砺中获得受用终身的精神财富，为走好职业生涯提供源源不断的滋养。”
《树立正确的就业观》内容不管在微博或抖音视频下的留言都大翻车。（网络截图） 
“党媒发这文章，所用的语言就是文革语言的翻版。”政治评论人士陈破空对本台表示，当时毛泽东搞“上山下乡”的原因，其一是发动红卫兵起来造反，成功打倒政敌刘少奇；但另一方面则是如果红卫兵不散，对毛泽东也构成政治威胁，加上城市没有就业机会，把红卫兵打发到农村一举数得。
陈破空：“现在习近平面对‘上山下乡’也有两原因，首先是经济上，现在大学生毕业即失业，中国经济下滑到改革开放以来最坏的程度。就业难，大家都躺平。没法找到就业机会，打发他们去做没人干的苦活，所以通过《人民日报》来号召。”
陈破空认为，去年中国多地发生的“白纸运动”吓坏了习近平，发现都是“00”后年轻人参与，出来集会结社喊出“共产党下台、习近平下台”。躺平是不稳定因素，因此要把这些青年打发到艰苦的地方去。
失业率居高不下 改革开放以来最严峻状态 
《人民日报》这篇特稿就像一支火柴，点燃了中国社交媒体上网民的怒火。网友纷纷留言说，“忽悠年轻人去搞乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戌边，绝口不提中石油、中石化、中国烟草、中国银行”；“让我们去烟草、电力、石油、发达地区做公务员发光发热吧”；还有人嘲讽，“内外脱钩、上下脱节是最大的风险。”
陈破空指出，中国年轻人憋着一肚子气，那些达官贵人把孩子和家族资产转移到西方，却不要中国年轻人读英文。中国历经改革开放后，人们都意识到特权阶层享尽各种特殊待遇：“他们一放出文章让大家立即意识到不平等，结果舆论大翻车，这才是真正民意的体现。”
与此同时，中国网络流传的一篇关于就业状况险峻的文章却在网易下架。文章指出，“今后几年将是我国自改革开放以来，就业形势最严峻的几年”。
据“每日经济新闻”报道，中国社会科学院原副院长蔡昉在一场论坛指出，过去三年，中国的城镇失业率在绝大多数时间一直处于自然失业率之上。也就是说，中国经历了很长时间的周期性失业，失业导致收入减少，使得经济在该复苏的时候遭遇到“磁滞效应”：“简单地说，就是当冲击过去以后，在经济应该恢复到常规状态的时候，却回不到过去的常态上去，停留在复苏乏力的状态。”
记者：黄春梅 责编：许书婷 陈美华 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/hcm2-07112023062601.html 
北约今日举行重要峰会 土耳其采取措施支持瑞典入盟的立场受到欢迎 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-11T06:43:01
Modified Time: 2023-07-11T06:43:01
Description: 土耳其10日同意将瑞典加入北约的议定书提交本国议会批准，而这也是斯德哥尔摩及其西方盟友期待已久的措施，旨在于今天举行的北约峰会上展示它们之间的团结。
Images: [" image-127-168... ", " 31642047-1689... ", " image-2-16890... ", " 31608852-1688... "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '土耳其', '欧洲']
Type: Article
 北约峰会 (通讯社)
当地时间7月10日，土耳其同意将瑞典加入北约的议定书提交本国议会批准，而这也是斯德哥尔摩及其西方盟友期待已久的措施，旨在于今天（11日）举行的北约峰会上展示它们之间的团结。需要指出的是，此次峰会的主题仍是为乌克兰对抗俄罗斯提供支持。
在维尔纽斯与土耳其总统埃尔多安、瑞典首相克里斯特松举行会谈之后，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，“我高兴听到埃尔多安总统宣布同意尽快向土耳其议会提交有关瑞典加入北约的议定书，并与之合作以确保其批准”，他还补充称，“这是具有历史性的一天”。
斯托尔滕贝格接着指出，“完成瑞典加入北约的进程，是具有历史性意义的一步，它在当前这个关键时刻有利于北约所有盟国的安全，并将使我们整个集体更加强大和安全。”
瑞典首相克里斯特松也对土耳其此举表示欢迎，并称土耳其的全新立场意味着“瑞典的好日子”，而且是“极大的一步”。
克里斯特松在一场新闻发布会上表示，“我们朝着正式批准瑞典加入北约的方向迈出了一大步”，“今天对瑞典来说是一个好日子”，他还表达了他对这项批准的“极度高兴”。
关于瑞典加入北约的议定书将交由土耳其议会进行批准，但是根据北约秘书长斯托尔滕贝格的说法，埃尔多安已经承诺会推动议会对这项议定书的批准。
 土耳其总统埃尔多安(左)会见北约秘书长斯托尔滕贝格(中)与瑞典首相克里斯特松，以讨论斯德哥尔摩加入北约的问题(阿纳多卢通讯社)
匈牙利议会也必须批准这一请求，据悉，匈牙利总理维克托·欧尔班保证匈牙利不会成为最后一个批准这项议定书的国家，并暗示这一步骤将会很快完成。
美国总统乔·拜登于10日抵达维尔纽斯以参加北约首脑会议，他也对土耳其的最新立场表示欢迎。
拜登在一份声明中指出，“我准备与埃尔多安总统以及土耳其开展合作，以加强欧洲-大西洋地区的防御和威慑力量”，他还指出，他“期待”瑞典加入北约以成为该军事联盟的第32个成员国。
美国外交部长安东尼·布林肯对土耳其的这项决定表示欢迎，并表示他欢迎土耳其承诺批准瑞典加入北约，并认为此举将会“加强欧洲安全”。
在10日发表上述声明之前，土耳其一直在阻止瑞典加入北约，并指控斯德哥尔摩窝藏被安卡拉认定为“恐怖分子”的库尔德活动人士，此外，土耳其还一直批评并谴责瑞典政府的某些立场，其中最重要的是瑞典政府在过去几个月内允许极端分子举行焚烧《古兰经》的抗议活动。
埃尔多安在10日表示，如果欧盟重新启动有关土耳其加入欧盟的谈判，那么他就会支持瑞典加入北约。
然而，在三方会谈后出台的声明指出，土耳其、瑞典将会密切合作，以“协调打击恐怖主义”并加强双边贸易联系。
土耳其的欧盟成员国资格 
这项声明指出，“瑞典将支持激活土耳其加入欧盟的进程，包括更新欧盟与土耳其之间的关税同盟以及签证自由化等问题。”
埃尔多安暂停了他与斯托尔滕贝格、克里斯特松之间的会谈，以与欧洲理事会主席米歇尔举行一场额外会议，随后达成上述协议。
米歇尔在其推文中称赞了“良好的会谈”，并补充称，二者“探讨了在欧盟与土耳其之间重新开展合作并恢复双边关系的前景”。
另一方面，彭博社援引一名土耳其官员的话报道称，欧盟官员已经同意加快土耳其加入欧盟的谈判，而谈判包括土耳其加入关税同盟和允许土耳其公民在欧盟范围内无签证旅行等问题。
 北约峰会 (通讯社)
自2005年以来，土耳其一直是欧盟的正式候选国，在此之前土耳其就渴望加入欧盟，但相关谈判多年来一直停滞不前。
然而，10日出台的声明表明，土耳其与欧盟可以进一步加强双边贸易并更新关税协定，并放宽因入盟谈判中断而实施的签证限制措施。
土耳其于1987年提交了加入欧洲经济共同体(欧盟前身)的申请文件，并于1999年获得了加入欧盟的候选国地位，还于2005年正式启动了与该联盟之间的成员国资格谈判。
在2016年，相关谈判由于欧洲对土耳其境内侵犯人权行为的关切而中断。
德国总理舒尔茨在昨天（10日）强调，瑞典加入北约与土耳其加入欧盟之间并不存在联系。
舒尔茨在柏林举行的一场新闻发布会上表示，瑞典符合加入北约的一切要求。
舒尔茨补充称，“不应将二者视为相互关联的问题”，他还指出，没有什么可以阻止瑞典加入北约。
另一方面，乌克兰对也此举表示欢迎，并承诺将在获得加入北约的保障上更进一步，使之在战争中完全“击败”俄罗斯后，能够获得正式的北约成员国资格。
 乌克兰总统泽连斯基希望乌克兰能在战争结束后加入北约（阿纳多卢通讯社）
乌克兰的希望 
一名西方官员向法新社发表声明时指出，盟国将会推翻让基辅完成“成员国行动计划”的条件，而该计划规定了基辅必须进行的军事改革。
乌克兰外交部长库列巴表示，这项解决方案将会缩短该国获得北约成员国资格的路径，而莫斯科方面已经对其可能会对欧洲安全造成的严重后果发出了警告。
库列巴在推特上对这一举动表示欢迎，并认为这是“期盼已久的决定，以缩短我们加入北约的路径”。
他还补充称，“这也是明确对乌克兰要求成为北约成员国的呼吁的立场的最佳时机。”
这个西方军事联盟正在立陶宛举行为期两天的首脑会议。虽然乌克兰显然无法在与俄罗斯发生战争的情况下加入这一联盟——因为这可能会引发第三次世界大战，但是，正如乌克兰官员所说的那样，一旦实现和平，乌克兰便可以很快加入北约。
泽连斯基在10日发布的夜间视频讲话中指出，“即使表达了不同的立场，乌克兰显然也有资格加入该联盟。不是现在，因为我们现在正处于战争状态，但是我们需要一个明确的信号，而该联盟的大多数成员国显然支持我们的立场。”
在维尔纽斯召开的北约峰会上，该联盟的领导人在明确乌克兰加入该联盟的路线上存在着意见分歧。
该联盟的部分成员国要求对乌克兰加入北约的日期给出明确的承诺，然而，美国和德国却没有对此表现出很高的热情，只是在此前承诺会让乌克兰加入北约，而没有给出具体的日期。
与此同时，乌克兰国防部副部长马利亚尔在10日宣布，乌克兰部队解放了东部城市巴赫穆特周围的主要高地。
她还指出，数日以来，这项进展使乌克兰部队得以控制“该市的出入口以及敌人在市内的行动”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/military/2023/7/11/%e5%8c%97%e7%ba%a6%e4%bb%8a%e6%97%a5%e4%b8%be%e8%a1%8c%e9%87%8d%e8%a6%81%e5%b3%b0%e4%bc%9a%e5%9c%9f%e8%80%b3%e5%85%b6%e9%87%87%e5%8f%96%e6%8e%aa%e6%96%bd%e6%94%af%e6%8c%81%e7%91%9e%e5%85%b8%e5%85%a5 
東盟開年度安全會議 中國將派王毅出席 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T06:54:00Z
Description: 東南亞國家聯盟11日起將於印尼召開「東盟區域論壇」，成員國外交官及美國國務卿布林肯都將與會，但中國外長秦剛卻傳出不會出席。據美聯社取得的公報草案，會議將聚焦南海主權爭議，以及「可能導致擦槍走火」的美中軍備競賽。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '印度尼西亚', '专题报道：习近平访美', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '缅甸', '中国', '南中国海主权争端', '东南亚国家联盟', '中共十九大']
Keywords: ['东盟', '东南亚', '南海', '中国', '缅甸', '印度尼西亚']
ID: 66185203

東南亞國家聯盟11日起，將於印度尼西亞召開年度安全會議（示意圖）。
（德國之聲中文網）東南亞國家聯盟（ASEAN）本週二（7月11日）起於印度尼西亞雅加達召開年度安全會議「東盟區域論壇」（ARF），美國國務卿布林肯（AntonyBlinken）、俄羅斯外長拉夫羅夫（SergeyLavrov）亦將以「對話夥伴」身分與會。南海爭議、對亞太區域軍備擴張的擔憂，以及緬甸內亂預計將成為主要議程，而俄烏戰爭及 美中對抗 也將成為大眾關注的焦點。
外界原本傳言中國外長秦剛將與會，但據路透社11日報導，有2位消息人士指出，中方將派中共中央外辦主任王毅參加此次會議。此消息讓中國外長秦剛消失於公眾視野多日之事，繼續受到關注。此外，印尼外交部10日在記者會上稱，朝鮮外長崔善姬將不會出席此次會議。
東盟由新、馬、泰、菲律賓、印尼於1967年成立，目前有10個成員國。美聯社指出，該集團數十年來一直以互不干涉內政、基於共識做決策等基本原則行事，但這樣的做法也對該集團應對跨境危機的應對造成了阻礙。
南海問題將成重點 
美聯社取得東盟會後將發表的公報草案，內容針對南海衝突再次呼籲，「若進行可能導致爭端複雜化或升級、並影響和平與穩定的活動時，應保持克制」。報導指，這句話重申該集團此前其他聲明的措辭；過去的聲明並未點名中國。

東盟成員國領袖5月曾於印度尼西亞參與峰會。
數十年來，文萊、馬來西亞、菲律賓和越南與中國在南海地區存在主權衝突，東盟為防止爭端升級，持續與中國商議互不侵犯條約，但談判多年來懸而未決。
如今， 南海成為中美競爭的微妙戰線 ，美國及其他西方國家的軍艦、戰鬥機不時航經這條繁忙的水道，進行「自由航行」和「飛越巡邏」；而中國在此地區的軍事、海巡行為也越發具有侵略性，促使周邊國家加強領土防禦。
美聯社報導稱，東盟各國外長在公報草案中表示：「我們對此地區日益激烈的軍備競賽和海軍部署表示擔憂，這可能導致擦槍走火、加劇緊張局勢，並可能破壞地區和平、安全與穩定。」報導指，最終的公報措辭仍可能因談判而發生變化。
雅加達智庫哈比比中心（Habibie Center）的主任安瓦爾（Dewi FortunaAnwar）表示，南海爭端目前尚無解決方案，東盟只能採取措施、防止全面衝突：「我們希望中國放棄這一主張（指南海主權相關主張），但不要對此抱持期待。」
緬甸動亂受矚目 
本次東盟區域會議預計關注的另一大重點，則是緬甸的長期動亂。
據政治犯援助協會（Assistance Association for PoliticalPrisoners）統計，自緬甸軍方於2021年2月從民選的昂山素季手中奪權、讓該國陷入致命混亂以來，已有逾3750名的平民和民主運動人士被安全部隊殺害，近2萬4000人被捕。

位於菲律賓的緬甸團體曾於2022年7月，上街譴責緬甸軍政府處決4名民主運動人士。
早前，東盟國家元首曾提出「五點計劃」，其中包括立即結束暴力、呼籲衝突各方須進行對話。緬甸軍政府的暴行被視為無視東盟的五點計畫，促使該集團前所未有地採取了懲罰措施，禁止緬甸軍方領導人參加其高層會議，包括印尼將主辦的部長級會議。
印尼外長蕾特諾（RetnoMarsudi）表示，該國自今年擔任東盟輪值主席國以來，已數度聯繫緬甸相關團體，並提供了人道主義援助。蕾特諾表示，將繼續專注於執行東盟領導人的五點計劃。
美聯社報導指，儘管東盟面臨國際壓力、被要求有效解決緬甸危機，但該集團內部似乎仍未就具體措施取得共識，部分成員國建議放寬對緬甸軍方的懲罰，邀請其外交代表重返峰會。據報導，東盟即將發表的會後公報草案中，關於緬甸相關措施處仍是空白，顯示要就該問題達成共識的難度。
安瓦爾分析，由於東盟解決問題的能力有限，緬甸局勢可能會像南海爭端一樣，成為一個長期問題。
（美聯社、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/東盟開年度安全會議-中國將派王毅出席/a-66185203?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
日经反弹收涨 终止连5黑 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T07:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T06:50:01+00:00
Description: （法新社东京11日电） 美国政府本周将发布重要通膨数据6月消费者物价指数（CPI），华尔街股市前一交易日走高，日经指数今天跟涨，终止连续5个交易日收黑跌势。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日经225指数上涨13.84点，或0.04%，收在32203.57点。东证股价指数下跌6.93点，或0.31%，收在2236.40点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230711-%E6%97%A5%E7%BB%8F%E5%8F%8D%E5%BC%B9%E6%94%B6%E6%B6%A8-%E7%BB%88%E6%AD%A2%E8%BF%9E5%E9%BB%91 
白俄罗斯安置瓦格纳的军营是什么样子？BBC驻俄记者一探究竟 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-11T07:02:22.000Z
Modified Time: 2023-07-11T07:02:22.000Z
Description: BBC驻俄罗斯记者史蒂夫·罗森伯格得到许可前往白俄罗斯提供给俄罗斯瓦格纳雇佣军的营地采访。但目前为止，只有白俄罗斯的军队驻扎在此。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['乌克兰局势升温', '军事', '乌克兰']
Type: Article
白俄罗斯安置瓦格纳的军营是什么样子？BBC驻俄罗斯记者一探究竟 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-66162376/p0g064bz/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 白俄罗斯安置瓦格纳的军营是什么样子？BBC驻俄罗斯记者一探究竟 2023年7月11日早上7点02分
BBC驻俄罗斯记者史蒂夫·罗森伯格（SteveRosenberg）得到许可前往白俄罗斯提供给俄罗斯瓦格纳雇佣军的营地采访。但目前为止，只有白俄罗斯的军队驻扎在此。
这个军营的真实用途尚未知晓，但这里足够容纳5000人。
史蒂夫穿过整个营地询问瓦格纳在哪里，并且谈及雇佣军入驻的可能性。
相关内容 
瓦格纳叛乱：卢卡申科称普里戈津不在白俄罗斯，人在圣彼得堡 * 瓦格纳叛乱终结 俄乌乃至全世界受到什么影响？ 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66162376 
芯片制造商加速开发“芯粒”技术以助力AI (Free Version) 
Author: Yang Jie
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T07:05:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T07:05:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T05:52:00.000Z
Description: 业内高管称，芯粒可能是设计功能更强大芯片的一种更简单方式，他们称这项技术是集成电路问世60多年来最重大的进步之一。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001041467
Type: Article
AI的蓬勃发展正推动芯片制造商加速开发将芯片堆叠在一起的设计，就像高科技乐高(Lego)积木一样。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%8A%AF%E7%89%87%E5%88%B6%E9%80%A0%E5%95%86%E5%8A%A0%E9%80%9F%E5%BC%80%E5%8F%91-%E8%8A%AF%E7%B2%92-%E6%8A%80%E6%9C%AF%E4%BB%A5%E5%8A%A9%E5%8A%9Bai-565406bd 
投资者身处美股牛市，却因五个因素惴惴不安 (Free Version) 
Author: Caitlin McCabe
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T07:13:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T07:13:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T03:54:00.000Z
Description: 在一波强劲的经济数据出炉后，上周美国股市下挫，债券收益率飙升，从中不难看出当前的牛市可能有多脆弱。投资者表示，他们正监测市场中令人担忧的趋势。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001038521
Type: Article
一个并不陌生的问题已悄然重现华尔街：眼下有可能是史上最招人恨的牛市吗？
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%8A%95%E8%B5%84%E8%80%85%E8%BA%AB%E5%A4%84%E7%BE%8E%E8%82%A1%E7%89%9B%E5%B8%82-%E5%8D%B4%E5%9B%A0%E4%BA%94%E4%B8%AA%E5%9B%A0%E7%B4%A0%E6%83%B4%E6%83%B4%E4%B8%8D%E5%AE%89-281f4d83 
土耳其同意瑞典加入北约 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T07:13
Modified Time: 2023-07-11T07:48
Description: 北约秘书长斯托尔滕贝格说，土耳其已同意让瑞典加入北约。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '瑞典', '土耳其']
北约秘书长斯托尔滕贝格说，土耳其已同意让瑞典加入北约。
综合外电报道，北约秘书长斯托尔滕贝星期一（7月10日）与土耳其总统埃尔多安、瑞典首相克里斯特松举行了三方会谈。
埃尔多安当天要求，欧盟恢复土耳其停滞不前的欧盟成员国资格申请，作为瑞典加入北约的先决条件。不过，欧盟官员迅速拒绝了这项要求，称这是两个不同的问题。
三方在会后发表声明说，瑞典和土耳其同意继续在三边常设联合机制及新的双边安全协定下开展合作。瑞典将提出一份继续打击一切形式恐怖主义的路线图，并将在加入北约后继续与土耳其开展双边反恐合作。
瑞典也在声明中说：“瑞典将积极支持重振土耳其加入欧盟进程的努力”。
斯托尔滕贝格在会后的记者会上说，埃尔多安同意尽快将瑞典的入约议定书提交给土耳其议会，并将与土议会密切合作以确保入约议定书获得批准。
他说：“瑞典加入北约是历史性的一步，在次关键时刻有利于北约所有盟国的安全。”
克里斯特松则说，他感到“非常高兴”，并认为这“对瑞典而言是美好的一天”。
北约峰会将于7月11日至12日在维尔纽斯举行，预计将讨论瑞典加入北约等议题。
俄乌战争爆发后，瑞典和芬兰去年5月同时申请加入北约，芬兰的申请今年4月获得所有北约成员国的批准，但土耳其和匈牙利尚未批准瑞典的申请。
匈牙利外交与对外经济部长西雅尔多上周曾表明，如果土耳其的立场有变化，匈牙利将不会拖延任何国家加入北约的进程。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412635 
亚马逊的Prime会员日将测试消费者需求 (Free Version) 
Author: Sebastian Herrera
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T07:17:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T07:17:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T05:25:00.000Z
Description: 亚马逊公司预计今年的Prime会员日将达到新高度，而分析师预计对经济的担忧将拖累消费者需求。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
亚马逊公司(Amazon.com, AMZN)预计今年的Prime会员日将达到新高度，而分析师预计对经济的担忧将拖累消费者需求。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%BA%9A%E9%A9%AC%E9%80%8A%E7%9A%84prime%E4%BC%9A%E5%91%98%E6%97%A5%E5%B0%86%E6%B5%8B%E8%AF%95%E6%B6%88%E8%B4%B9%E8%80%85%E9%9C%80%E6%B1%82-33fbec7a 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-11T07:20:50
Modified Time: 2023-07-11T15:59:39
Description: 北约领导人在维尔纽斯峰会第一天表示，乌克兰的未来在于该联盟，但没有宣布乌克兰加入北约的时间表或正式邀请。
Images: [" 1-1689091141.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格在立陶宛维尔纽斯举行的北约领导人峰会期间举行新闻发布会（路透）
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/7/11/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-382 
美东北部豪雨成灾 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T07:32:09+00:00
Modified Time: 2023-07-11T07:20:06+00:00
Description: （法新社纽约10日电） 美国东北部多州因为豪大雨和洪水，今天成了汪洋一片。纽约州昨天的暴风雨和山洪冲毁公路，造成1人死亡。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国国家气象局（National WeatherService）表示，纽约州、新泽西州、康乃狄克州、宾州、麻萨诸塞州和佛蒙特州出现快速降雨和「危及生命」的山洪爆发，已针对部分地区发布洪水警报。
纽约州9日的大雨让街道变成汹涌的水道，冲毁桥梁，导致道路无法通行，州长侯可（Kathy Hochul）宣布两个郡进入紧急状态。
纽约州橘郡紧急事务管理局（Orange County Emergency Management）今天证实，「历史性洪水」重创哈德逊河谷（HudsonValley），1名35岁女子在海兰瀑布（Highland Falls）遇难。
侯可说，这名女子在山谷山洪爆发时试图带着爱犬撤离受损的房屋，却遭洪水冲走丧命，「她的未婚夫亲眼目睹她被卷走」。
侯可昨天表示，多达200毫米的降雨量造成「山洪爆发，危及生命」。
美国铁路公司（Amtrak）发布声明说，「由于天候条件恶劣」，纽约市和州首府阿尔巴尼（Albany）之间的铁路服务上午5时30分起暂停。
侯可说，雨势似乎正往东朝佛蒙特州移动，执法部门稍早表示，佛蒙特州4郡出现大雨，多条道路被冲毁封闭。
国家气象局在州警报中表示，「山洪已经发生」，预计佛蒙特州部分地区今天将出现「灾难性洪水」。
佛蒙特州州长史考特（Phil Scott）宣布该州进入紧急状态。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230711-%E7%BE%8E%E4%B8%9C%E5%8C%97%E9%83%A8%E8%B1%AA%E9%9B%A8%E6%88%90%E7%81%BE 
暖化导致地球调节系统被打乱 海洋拉警报 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T07:32:10+00:00
Modified Time: 2023-07-11T07:05:01+00:00
Description: （法新社巴黎10日电） 全球气温近来飙升至前所未见的程度，海洋吸收了地球暖化气体所产生绝大多数的热，打乱至关重要的地球调节系统。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
1800年代中叶以来，世界平均已升温近摄氏1.2度，带来极端天气现象，包括部分地区出现更强烈的热浪、更严重的干旱，海平面上升也酿成更激烈的风暴等。
海洋吸收了地球暖化气体所产生绝大多数的热，引发危害水生生物的热浪、改变天气模式，打乱至关重要的地球调节系统。
今年6月，全球海平面温度升高到前所未见的程度，南极海冰面积达到有卫星观测以来当月最低程度，比平均值低17%，大幅打破先前6月的纪录。
虽然海平面温度通常从年度高峰回落得相对较快，但今年温度仍然很高，科学家警告说，此事突显了气候变迁严重、但未被充分了解的影响。
联合国世界气象组织（WMO）旗下「世界气候研究计画」（World Climate Research Programme）负责人史派罗（MichaelSparrow）指出：「如果海洋大幅暖化，会对全球的大气、海冰和冰产生连锁效应。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230711-%E6%9A%96%E5%8C%96%E5%AF%BC%E8%87%B4%E5%9C%B0%E7%90%83%E8%B0%83%E8%8A%82%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%A2%AB%E6%89%93%E4%B9%B1-%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E6%8B%89%E8%AD%A6%E6%8A%A5 
Meta社媒出现故障 数以千计美国用户受影响 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T07:35
Modified Time: 2023-07-11T07:43
Description: 根据网络状况监测站Downdetector，数以千计美国用户在使用Meta旗下的社交媒体时出现故障。路透社报道，在美国时间星期一（7月10日）当天，有多达1万3000名用户报告浏览...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['Meta', '脸书', 'instagram', 'WhatsApp', '故障']
根据网络状况监测站Downdetector，数以千计美国用户在使用Meta旗下的社交媒体时出现故障。
路透社报道，在美国时间星期一（7月10日）当天，有多达1万3000名用户报告浏览Instagram时出现问题，另外分别有约5400名和1870名用户报告在浏览脸书和使用WhatsApp时发生故障。
脸书母公司Meta尚未回应媒体的询问。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412637 
香港加密货币“灰色地带”吸引中国内地客户 (Free Version) 
Authors: ['Ho-him']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T07:48:31+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-11T03:47:99+08:00
Description: 与在线交易所不同，香港的实体场外加密货币找换店所受监管很少，因此对内地客户格外具有吸引力。
Images: [" 000187141_pic... "]
Themes: ['加密货币', '关注']
Keywords: ['加密货币', '加密金融', '金融监管', '香港', '金融中心']
Type: Article
 
几乎每个月，张先生都会从深圳福田区前往香港商业区一个有许多快餐店和一些空商店的购物中心购买加密货币。
在今年6月的一次行程中，这位27岁的年轻人——他的日常工作包括“什么赚钱就做点什么”——用现金兑换了价值约1万至2万元人民币（合1380至2760美元）的USDT，这是一种与美元挂钩的稳定币。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100216 
歌手李玟骤逝与有关“阳光忧郁症”的讨论 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-11T07:56:54.000Z
Modified Time: 2023-07-11T07:56:54.000Z
Description: 阳光忧郁症并非专业医学名词，但近来在网络空间被不断讨论，主要指外显个性及形象正向，活泼乐观人士罹患忧郁症，人们很难发现他们心理有忧郁倾向。
Images: [" _130295948_ge... "]
Videos: []
Tags: ['娛樂', '中國', '台湾', '心理健康', '药', '香港', '医学研究', '妇女健康']
Type: Article
歌手李玟骤逝与有关“阳光忧郁症”的讨论 
2023年7月11日早上7点56分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
李玟的家人确认她这几年罹患了忧郁症，有定期就医接受治疗。
知名歌手李玟上周在香港过世，震撼华人娱乐圈。李玟以个性开朗外向，工作追求完美几乎“零负评”的形象走红乐团近30年，她在48岁的年龄骤逝，引发全球华人圈的广泛讨论及哀悼。 
李玟的家人向港媒确认，李玟这几年罹患了忧郁症（抑郁症），有定期就医接受治疗。名人心理健康的问题，随着李玟的去世再次成为各大媒体上的热门话题，甚至开启有关于“阳光忧郁症”（smilingdepression，也称“微笑忧郁症”）的讨论。
阳光忧郁症并非专业医学名词，但近来在网络空间被不断讨论，主要指外显个性及形象正向，活泼乐观人士罹患忧郁症，人们很难发现他们心理有忧郁倾向，他们也擅于隐藏真实情绪或延迟就医，导致病情加剧。
“阳光忧郁症”是什么？ 
根据美国医学网站“健康线上”（Healthline）解释，一般来说，忧郁症与悲伤、嗜睡和绝望相连结——譬如无法起床的症状。但现在，精神学界发现忧郁症的表现因人而异。而所谓“阳光忧郁症”，指的是那些内心忧郁但外表看起来非常快乐或满足的人。他们的公共生活及形象通常是“组合在一起”的，甚至可能是一些人所说的正常或完美的。
此外，典型的忧郁症状是精力极其低下，甚至早上都很难起床。在微笑忧郁症中，能量水平可能不会受到影响（除非一个人独处时）。
健康线上强调，医学界的《精神疾病诊断与统计手册》(DSM-5) 未将“微笑忧郁症”视为一种正式病名，但可能被诊断为具有“非典型特征”的重度忧郁症征状。
华语乐坛国际级歌手李玟离世，终年48岁 * 社交媒体与抑郁症：患者的自述 * 韩流偶像钟铉遗书公开 娱乐圈抑郁症引关注 * 人生选择：为什么我们应该“放弃追求个人快乐” 
患者的征状 
在香港执业多年的注册心理治疗师崔仲君 (Nastassia Tsuei)告诉BBC中文说，所谓smiling depression可以说是忧郁症的一种高功能形式，患者看起来仍然正常，在日常生活中表现得很好，但他们或是向外人隐藏自己的真实情绪，原因可能是其工作一直需要娱乐别人，这也是他们的身份认同的一部分，譬如好莱坞许多喜剧演员一样，罗宾威廉斯及金凯瑞都是忧郁症患者。
台湾董氏基金会心理卫生中心则在近日透过新闻稿指出，世界卫生组织（WHO）估计，忧郁症将成2030年全球疾病负担之首。新闻稿说，忧郁症可说是“心”的感冒，不分性别、年龄、财富地位，也不管个性阳光、充满活力或是内向不擅表达，都有可能罹患。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
美国喜剧演员罗宾·威廉斯2014年自缢过世。
崔仲君向BBC表示，根据多年临床观察，保持形像对一些忧郁症患者来说至关重要。他们因此也善于隐藏情绪，很难被旁人发现他们的心理健康出现了问题，因为患者可能会因为拥有自己的情绪而感到内疚：“就像需要在受虐待的家庭中讨好才能生存的孩子一样，他们善于隐藏自己的情绪并取悦父母以避免危险，但不是说所有阳光忧郁症患者都来自受虐家庭，但出身困难的孩子，也会表现得很懂事，隐藏自己的情绪，不愿意让父母担心。或有些不受关爱的孩子，只能透过搞笑获得友谊，那么就一直嘲弄自己，搞笑下去，把自己的情绪隐藏起来，许多谐星是如此。”
2014年牛津大学实验心理学系克拉里奇教授（Gordon Claridge） 研究 了来自英国、美国和澳大利亚的523位喜剧演员（404位男性，119位女性），克拉里奇说，“我们发现了不寻常的性格特征组合，而且这些特征自相矛盾。”他发现一方面这些人士表现内向，容易抑郁。“也许你会形容他们带有精神分裂特征。”
他说：“这是一个非同寻常的性格特征组合……也许喜剧演员的外向性格特征是解决内心抑郁的方法。当然，并非所有喜剧演员都采取这样的方式。”

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
李玟在2001年奥斯卡金像奖颁奖礼上献唱。
“健康线上”网站也强调，患有阳光忧郁症的人可能从外表来看，像一个活跃的、行动力强的个体，或有稳定工作、健康的社交和家庭生活，总体上看起来颇愉快的人，但当他们正在经历忧郁症时仍继续微笑，是因为他们可能觉得表现出忧郁是软弱的行为，或认为表达自己的真实感受会给他人带来负担，也有患者认为“很多人过得比你更糟，你还有什么可抱怨的呢”。
正因为如此，他们选择自杀的风险可能会更高。因为，患有重度忧郁症的人有时会产生自杀念头，但许多人没有精力按照这些想法采取行动。但患有阳光忧郁症的人可能有精力和动力坚持到底。
如何应对？ 
台湾一位Youtuber“那那大师”2019年曾经邀请李玟到他的欢唱。作为李玟的资深歌迷，那那大师当时说李玟个性体贴爽朗，好似一个“太阳”，温暖歌迷及工作人员。一位与李玟合作过的台湾音乐界人士也告诉BBC记者，李玟工作勤奋，待人处事大方亲切，很难想像她会罹患忧郁症。
崔仲君告诉BBC，若身边有这样的患者，旁人能做的是善待他们：“由于他们善于掩饰自己的感受，我们只需要对我们的朋友更加敏感和支持。”
她补充说，若意识到自己可能患有阳光忧郁症，立即寻求专业帮助是很重要的。此外，可以开始学习并与朋友分享感受，​​感受并重视自己的需求，并且学着为自己设立与他人之间的界线（包含父母或伴侣），善待自己：“还可以做一些正念练习（mindfulpractices），或者瑜伽，太极等户外活动，这些都是躯体活动，可以舒缓神经系统，提高情绪。”

珍惜生命，自杀不能解决问题，生命一定可以找到出路。 
若须咨商或相关协助，请联系： 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-66162351 
美国南部遇热浪袭击 逾5000万人面临高温风险 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T08:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T07:35:04+00:00
Description: （法新社洛杉矶10日电） 美国南部遭到热浪袭击，加州、德州到佛罗里达州有超过5000万人面临高温带来的风险。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国国家气象局（National Weather Service,NWS）警告，大量热空气正徘徊在美国西南部几个以沙漠为主的州，亚利桑那州、内华达州、新墨西哥州部分地区的气温可能飙破摄氏38度。
美国国家气象局已向加州中、南部地区发布高温警示，洛杉矶郡（Los Angeles County）部分地区明天之后的气温料将高达摄氏44度。
美国国家气象局警告，「酷热是与天气相关的头号杀手」，还说这种「极端高温几乎无法在一夜之间缓解，将对所有无法有效降温，及（或）补充充足水分的人构成影响」。
美国国家气象局发布高温警示前，有初步数据显示，全球均温上周已连续3天刷新历史纪录。
根据缅因大学（University of Maine）利用卫星数据和电脑模拟来测量全球气候状况的「气候再分析仪」（ClimateReanalyzer），7月6日地表平均温度达摄氏17.23度，创下非官方统计数据新高。
气候科学家对人为造成全球暖化的影响发出警报，并且警告2023年将是有记录以来最热的一年。
根据美国国家气象局资料，德州正历经长时间的「热穹现象」（heat dome），也就是暖空气像对流烤箱一样困在大气层中；德州边境城镇艾尔帕索（ElPaso）9日创下连续24天气温高达华氏100度（约摄氏38度）的纪录。
先前的纪录是1994年的连续23天。
美国国家气象局说：「看样子接下来还会有很多华氏气温破百度的日子。」
美国国家气象局表示，亚利桑那州的高温有望成为「持续时间最长的热浪，或持续时间最长的热浪之一，这取决于测量方式」。
目前为止，这个地区已有10天气温超过摄氏43度。
「纽约时报」报导，亚利桑那州土桑市（Tucson）的援助组织整个周末都在发送冰块、瓶装水和运动饮料开特力（Gatorade）等物资。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8D%97%E9%83%A8%E9%81%87%E7%83%AD%E6%B5%AA%E8%A2%AD%E5%87%BB-%E9%80%BE5000%E4%B8%87%E4%BA%BA%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E9%AB%98%E6%B8%A9%E9%A3%8E%E9%99%A9 
中国将出台生成式人工智能监管规定 (Free Version) 
Authors: ['记者']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T08:07:52+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-11T03:43:99+08:00
Description: 新规将要求企业在推出生成式人工智能前先从有关部门取得许可证，监管重点将是管控人工智能生成的内容。
Images: [" 000187138_pic... "]
Themes: ['人工智能', '关注']
Keywords: ['人工智能', '网络审查', '互联网', '监管', 'ChatGPT']
Type: Article
 
中国将出台关于生成式人工智能(generative AI)的监管规定。目前，北京方面正寻求在鼓励本土企业开发这种革命性技术与想要控制其内容之间取得平衡。
两名与中国监管机构关系密切的人士表示，权力很大的互联网监管机构国家互联网信息办公室（Cyberspace Administration ofChina，简称：网信办）想要建立一套制度，要求企业须先获得许可证才能推出生成式人工智能。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100215 
墨西哥一批发市场疑遭纵火 酿九人死 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T08:14
Modified Time: 2023-07-11T08:23
Description: 墨西哥中部一个批发市场疑似发生纵火袭击事件，造成九人死亡。法新社报道，这起事件星期一（7月10日）发生在中部城市托卢卡第二大的阿巴斯托中心市场（Central de Abastos...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['墨西哥', '纵火', '批发市场']
墨西哥中部一个批发市场疑似发生纵火袭击事件，造成九人死亡。
法新社报道，这起事件星期一（7月10日）发生在中部城市托卢卡第二大的阿巴斯托中心市场（Central deAbastos）。墨西哥州检察院透露，根据监控录像显示，手持武器的嫌犯在逃离该市场前，倒下了被认为是易燃液体的东西。
当局发布的声明称，这起火患可能涉及商业冲突，并造成“九人身亡，其中八人当场丧命，另一人在医院伤重不治。”
市长：或是商贩与业主的纠纷所致 
托卢卡市长则告诉当地媒体，大火可能是市场商贩和业主之间的纠纷所致。
根据当局的数据，阿巴斯托中心市场每天约有2万6000名访客。墨西哥州首府托卢卡是墨西哥人口最多，以及犯罪率最高的城市之一。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412643 
欧股开盘走高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T08:32:06+00:00
Modified Time: 2023-07-11T08:05:01+00:00
Description: （法新社伦敦11日电） 继日本东京股市表现稳健之后，欧洲主要股市今天开盘也普遍上涨。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
受限于英国失业率攀升的消息传出，伦敦FTSE 100指数仅微涨0.1%，来到7277.22点。
欧元区部分，法兰克福DAX指数上涨0.4%，来到15735.21点。
巴黎CAC 40指数上扬0.6%，来到7186.57点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230711-%E6%AC%A7%E8%82%A1%E5%BC%80%E7%9B%98%E8%B5%B0%E9%AB%98 
媒體：中國將推新規加強監管生成式AI 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T08:35:00Z
Description: 據英國《金融時報》報導，中國有意收緊早前針對AI提出的規範草案，規定企業應先取得牌照，才能發布相關產品。分析指出，此舉顯示北京正設法在科技發展及內容審查之間取得平衡。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '毛泽东', '中国宪法修正案取消国家主席任期限制', '周永康', '习近平']
Keywords: ['人工智慧', 'AI', '网信办', '网络监管', '言论审查', '习近平']
ID: 66186355

圖為今年6月的國際社會公共安全產品展-北京安博會（Security China）。
（德國之聲中文網）《金融時報》週二（7月11日）引述知情人士說法稱，中國國家互聯網信息辦公室（網信辦）打算建立一套體系，規定企業發表生成式人工智慧（AI）系統之前須取得牌照，並預計最快在本月底確認相關規定。
報導指出，過去幾個月來，百度和阿里巴巴都曾與監管單位接觸，確保其產品沒有違法。
報導稱，此一針對AI的監管新規顯示 中國在設法尋求平衡 ，調和「發展尖端技術」和「控管資訊」兩者的矛盾。一位跟網信辦有關的人士表示，北京現在「舉旗不定」：若希望徹底控制、審查AI生成的訊息，就必須規定所有企業事先取得政府許可；但身處於科技競爭之中，又必須避免遏制企業發展。
根據網信辦今年4月公布的《生成式人工智能服務管理辦法》草案，相關產品應「遵守法律法規的要求」，且生成內容應「 體現社會主義核心價值觀 」；服務供應商須依法向政府提交其算法及安全評估，還應採取措施避免生成訊息出現歧視或「虛假訊息」。
「在中國共產黨看來，一項科技要能有生產力，首先必須要能駕馭它。」卡內基國際和平基金會研究員希恩（Matt Sheehan）7月10日的研究報告主張，中國的 AI監管規範 首要目標是形塑科技，使其符合中國共產黨的政治議程，特別是控制資訊，以及維持政治與社會穩定。

據英國媒體報導，中國打算要求企業推出生成式AI產品之前須取得牌照。圖為北京天安門廣場一角。（示意圖）
中國對外經濟貿易大學法學院教授熊光清10日在《北京日報》撰文主張，雖然「立法過於超前可能會阻礙技術的發展和創新」，但政府仍有必要藉此「建立明確的技術研發與使用的價值觀念」。
針對最新管制，網信辦目前尚未回應《金融時報》的置評請求。
自去年底美國企業OpenAI推出ChatGPT之後，百度、 阿里巴巴 、商湯科技等中國企業陸續發表生成式AI模型。不過，中國版聊天機器人的服務被認為 與西方相距甚遠 。以 百度 的「文心一言」為例，創辦人李彥宏曾坦言它並不完美；據路透社3月的報導，實際測試之後發現它雖然能生成圖像、創作古詩，卻常拒絕回答有關中國國家主席習近平的問題。
以資訊科技界代表身份擔任過香港立法會議員的莫乃光2月曾向DW表示：「在中國，有時已經不只是什麼答案要怎麼回的問題，而是 有些問題連問都不該被問出來 。」他指出，AI系統仰賴大量資料訓練，但要不要讓系統學習「敏感資訊」，會讓中國研發者陷入兩難；而相較於在技術上追上ChatGPT，中國可能更關心如何建立「更聰明的審查或過濾機制」。
AI生成图夺索尼世界摄影奖 德国摄影师拒领奖 
（《金融時報》、路透社等）
Source: https://www.dw.com/zh/媒體：中國將推新規加強監管生成式ai/a-66186355?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
拜登不愿让乌克兰迅速加入北约考验西方团结 (Free Version) 
Author: Andrew Restuccia / Vivian Salama
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T08:45:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T08:45:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T07:01:00.000Z
Description: 美国总统拜登表示，乌克兰还没有做好加入北约的准备，并警告称让乌克兰过早入盟可能引发第三次世界大战。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
美国总统拜登(JoeBiden)过去一年大部分时间都在号召全世界支持乌克兰，向这个饱受战争蹂躏的国家提供数以十亿美元计的援助，并加强与乌克兰领导人泽连斯基(VolodymyrZelensky)的联系。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%8B%9C%E7%99%BB%E4%B8%8D%E6%84%BF%E8%AE%A9%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E8%BF%85%E9%80%9F%E5%8A%A0%E5%85%A5%E5%8C%97%E7%BA%A6%E8%80%83%E9%AA%8C%E8%A5%BF%E6%96%B9%E5%9B%A2%E7%BB%93-c4983c26 
北约峰会：土耳其和匈牙利表态支持，瑞典即将成为第32个成员国 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-11T08:49:14.000Z
Modified Time: 2023-07-11T08:49:14.000Z
Description: 为期两天的北约峰会周二在立陶宛的维尔纽斯开幕，乌克兰的入盟申请也是议程上的重要议题。
Images: [" _130344797_f3... "]
Videos: []
Tags: ['瑞典', '土耳其', '北大西洋公约组织']
Type: Article
北约峰会：土耳其和匈牙利表态支持，瑞典即将成为第32个成员国 
2023年7月11日早上8点49分 
图像来源， EPA
图像加注文字，
土耳其总统埃尔多安和瑞典首相克里斯滕森在北约秘书长斯托尔滕贝格的注视下握手。
北约秘书长斯托尔滕贝格表示，土耳其总统埃尔多安已同意支持瑞典加入北约。 
他说，土耳其领导人将把瑞典的申请提交给本国议会，并“确保批准”。
与此同时，瑞典首相乌尔夫·克里斯滕森（Ulf Kristersson）说：“我非常高兴，这是瑞典的好日子。”
土耳其此前指责瑞典收容库尔德（Kurdish）武装分子并花了几个月时间阻止瑞典的申请。
作为北约31个成员国之一，土耳其可以对新加入北约的国家进行否决（申请加入北约的国家需要所有成员国的批准）。
美国总统拜登表示，他欢迎埃尔多安总统“迅速批准”该申请的承诺。
“我随时准备与埃尔多安总统和土耳其合作，加强欧洲-大西洋地区的防御和威慑。我期待着欢迎克里斯滕松首相和瑞典成为我们的第32个北约盟友，”白宫发表声明说。
德国外交部长安娜伦·贝尔伯克（Annalena Baerbock）在推特上写道：“32个了，我们在一起更安全。”英国首相里希•苏纳克（RishiSunak）表示，瑞典的加入将“让我们更安全”。
土耳其和瑞典领导人在立陶宛首都维尔纽斯举行会谈后，斯托尔滕贝格于周一晚些时候宣布了这一消息。
北约秘书长称这是“历史性的一步”，但强调无法给出瑞典加入北约的明确日期，因为这取决于土耳其议会。
去年5月，在俄罗斯全面入侵乌克兰几个月后，瑞典及其东部邻国芬兰宣布有意加入北约。这两个国家都有长期的战时中立历史。芬兰于今年4月正式加入。
乌克兰战争：北约做了什么？瑞典和芬兰如何加入？ * 芬兰和瑞典若加入北约 欧洲将更安全还是更危险？ 
斯托尔滕贝格表示，土耳其和瑞典已经解决了“土耳其的合理安全关切”，为此瑞典修改了宪法和法律，扩大了针对库尔德工人党(PKK)的反恐行动，并恢复了对土耳其的武器出口。
土耳其和匈牙利是目前仅有的两个尚未批准瑞典入盟申请的北约成员国。
匈牙利外长彼得·西雅尔多（Peter Szijjarto）周二表示，批准瑞典的申请现在只是技术问题。
周一早些时候，埃尔多安总统似乎还将土耳其对瑞典加入北约的支持，以及欧盟与安卡拉重启加入欧盟的谈判联系起来。
欧盟官员很快拒绝了这一要求，称这是两个不同的问题。
北约稍后发表声明表示，瑞典将积极支持“重振土耳其加入欧盟进程”，这包括“欧盟-土耳其关税同盟现代化和签证自由化”。
土耳其早在1987年就首次申请加入欧盟，但在埃尔多安总统的领导下，土耳其逐渐走向威权主义，导致入盟进程陷入停顿。
不过，自俄罗斯入侵乌克兰以来，埃尔多安还扮演了独特的角色——一位在莫斯科有影响力的北约国家领导人。
去年，他帮助促成了“黑海谷物计划”，该计划使乌克兰能够从其港口出口农产品。
尽管俄罗斯频繁威胁要退出，但土耳其一直在帮助维持该计划。
但土耳其也因向乌克兰提供武装无人机而激怒了克里姆林宫。

图像来源， EPA
图像加注文字，
乌克兰总统泽连斯基希望北约在维尔纽斯峰会上就乌克兰的入盟申请发出“明确信号”。
周末，在乌克兰总统泽连斯基访问结束后，土耳其出人意料地允许五名前乌克兰驻马里乌波尔（Mariupol）指挥官飞回基辅，这也让俄罗斯官员感到愤怒。
根据去年的囚犯交换协议，俄罗斯希望这些人留在土耳其直到战争结束。
为期两天的北约峰周二在立陶宛的维尔纽斯开幕，乌克兰的入盟申请将是议程上的重要议题。
所有北约成员国都同意，乌克兰不能在战争期间加入北约，因为担心这会导致该联盟与拥有核武器的俄罗斯发生直接冲突。
乌克兰总统泽连斯基自己也表示，他不希望在战争结束前成为成员国，但他希望这次峰会能对乌克兰的申请发出“明确信号”。
东欧的几个北约成员国正敦促其邻国加入北约，但包括美国和德国在内的其他成员国似乎更为犹豫。
俄罗斯总统普京的发言人德米特里•佩斯科夫（DmitryPeskov）周一警告称，乌克兰加入北约将“对整个安全架构产生负面影响，如同其在欧洲一样被摧毁了一半”。
佩斯科夫表示，乌克兰加入欧盟将“对我国构成绝对的危险和威胁，这需要我们做出相当坚定和明确的反应”。
北约峰会：乌克兰入会前景受关注 

图像来源， EPA-EFE/REX/Shutterstock
北约领导人齐聚立陶宛参加这次北约峰会。这次峰会可能决定乌克兰战争的方向，以及这个西方联盟的未来。
31个成员国希望向俄罗斯表明，他们有决心长期在军事上支持乌克兰。
在土耳其放弃反对瑞典加入北约后，他们的到来受到了欢迎。但对于乌克兰未来加入欧盟的野心，各方仍存在分歧。
一些盟国据信将向基辅承诺新的安全保障，以阻止俄罗斯未来的侵略。他们还将讨论提供更多武器和弹药的问题。
在成员国问题上，乌克兰总统泽连斯基希望北约表示，乌克兰可以在战斗结束后尽快加入，并明确如何以及何时实现这一目标。但一些北约国家不愿走得太远，担心自动加入北约的承诺可能会刺激俄罗斯升级并拖延战争。
在为期两天的会议上，北约领导人预计将达成新的计划，通过加强北约在东欧的部队，保护北约成员国未来免受俄罗斯侵略。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66162885 
经济复苏持续乏力，中国面临通缩风险 (Free Version) 
Author: Stella Yifan Xie
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T08:50:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T08:50:00.000Z
Created Time: 2023-07-10T06:54:00.000Z
Description: 在经历两个月的微弱增长后，中国6月消费通胀持平，令经济学家担心这个全球第二大经济体正处于通货紧缩的边缘。与此同时，中国6月PPI降幅进一步扩大。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001041445
Type: Article
在经历了两个月的微弱增长后，中国6月份消费通胀持平，令经济学家担心这个全球第二大经济体正处于通货紧缩的边缘。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%A4%8D%E8%8B%8F%E6%8C%81%E7%BB%AD%E4%B9%8F%E5%8A%9B-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E9%80%9A%E7%BC%A9%E9%A3%8E%E9%99%A9-8988645 
BBC《Our World》纪录片：香港，去与留 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-11T08:52:22.000Z
Modified Time: 2023-07-11T08:52:22.000Z
Description: 自北京2020年在香港颁布《国安法》后，数十万人已经离开了这座城市。BBC《Our World》持续追踪了数名留下来以及移居海外的香港人，纪录政治、社会氛围的改变如何影响他们的生活。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['香港版国安法', '香港']
Type: Article
BBC《Our World》纪录片：香港，去与留 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-66162577/p0g064p7/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 BBC《Our World》纪录片：香港，去与留 2023年7月11日早上8点52分
自北京2020年在香港颁布《国安法》后，数十万人已经离开了这座城市。有批评指香港的改变已经到了难以辨认的程度 ——民主派指国安法被用作让大家噤声的武器，大部分的反对派政治人物要不是被逮捕就是流亡海外，留下来的人则难以分辨政治红线在哪里。
BBC《Our World》持续追踪了数名留下来以及移居海外的香港人，纪录政治、社会氛围的改变如何影响他们的生活。
相关内容 
香港国安法谋求“域外效力” 海外港人的噤声与坚持 * 香港“反送中”四周年：禁书、禁语、自我审查与香港人被“再教育” 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66162577 
旺季不旺 中国楼市难脱困？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T08:56:00Z
Description: 中国房地产市场持续不景气，统计显示，以往被视为销售旺季的六月份依旧业绩不佳。本周一，中国央行等部门又宣布了一项“金融支持”楼市的举措。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['中央银行', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '德中关系']
Keywords: ['中国', '楼市', '房地产', '央行', '房企', '建筑', '开工']
ID: 66186726

中国结束清零政策之后，楼市并未走向复苏。
（德国之声中文网）多方面的调查数据表明，中国房地产市场的下行趋势仍在继续。据澎湃新闻报道，克而瑞地产研究中心上月底发布的房地产企业销售情况数据显示，2023年6月仅不到3成的百强房企单月业绩同比增长，环比增长的企业在百强房企中也只占到半数。有近6成百强房企的单月业绩同比降幅大于30%，其中27家企业业绩降幅大于50%。
报告认为，6月份房地产销售延续平淡，重点30城供应虽有反弹，环比上升34%，但从绝对规模来看，仍创近5年来同期新低。一、二、三线城市整体成交同比环比均降，仅深圳一地是个例外。
观点指数研究院的报告也指出，6月前100房企实现权益总销售金额3636亿元，同比下降34.4%，环比基本持平。
房市的颓势也反映在建筑行业。据中国国家统计局发布的数据，今年前5个月，房屋新开工面积同比下降22.6%，降幅比1-4月份扩大1.4个百分点。目前房屋在建规模减少，1-5月，房屋施工面积同比下降6.2%，降幅较前4个月有所扩大。1-5月房地产开发投资同比下降7.2%，降幅比1-4月再扩大1个百分点。
通过收税调节房价 中国楼市何去何从? 
反弹后降温 
《证券时报》报道指出，房地产开发企业新项目开发意愿不强、开工建设意愿不足的关键之一就在于销售不振。
2023年以来，中国楼市在2、3月份出现了一波较为明显的 反弹 ，但随着疫情封控期间被压抑的住房需求的释放，自4月份起， 楼市快速降温 。在对半年度业绩尤为重要的6月，过往房企都会加大供应力度以推动销售，但今年明显积极性不足。国信证券研报显示，今年6月单月，房企供应量创下近5年同期新低。
中指研究院上周发布的2023上半年中国房地产市场报告指出，短期来看，在销售回款、融资均未明显改善的情况下，房企现金流仍面临较大挑战，直接制约着企业的开工、投资积极性，新开工、房地产开发投资额难现明显改观。
报告指当前购房者置业情绪仍受多个因素影响，其中居民收入预期偏弱、房价下跌预期较强、购房者对期房烂尾的担心等依然是关键。报告认为，随着二季度市场持续转弱，下半年政策加力预期增强，若下半年经济出现超预期转弱情况，则房地产作为经济"稳定器"，托底政策或将加快落地。
克而瑞地产研究中心也认为，若7月无强有力的救市政策出台，整体新房成交规模还将低位持稳。
河南爛尾房項目殘局難收 
央行延长"金融16条" 
本周一（7月10日），中国人民银行、国家金融监督管理总局发布通知，将"金融支持房地产市场平稳健康发展有关政策"（又称 金融16条 ）期限延长到2024年底。2022年11月，央行和原银保监会曾联合出台通知，从保持房地产融资平稳有序、积极做好保交楼金融服务、配合做好受困房企风险处置、加大住房租赁金融支持等方面，明确了16条支持政策，其中两条政策规定了适用期限。
市场分析认为，此次政策延期举动将有助于进一步缓解房企资金压力，减少金融机构对房企贷款的风险担忧，促进"保交楼"，提振楼市信心。《中国证券报》报道称之为"房地产大利好"。
不过此前，亿翰智库（ehresearch）分析指出，由于支撑需求的底层即宏观经济的恢复并非易事，因此2023年的地产市场难以呈现稳定的恢复，"更多是脉冲式的行情，即在需求的积蓄、房企的以价换量、政策的促进等多因素的综合作用下，在一段时间内呈现修复，随后重新进入下行区间。"
中指研究院的报告也总结认为，当前形势下，中国房企发展"旧模式"已不可持续。跨国采矿业巨头力拓集团（Rio Tinto）董事会主席巴尔顿（DominicBarton）在接受彭博社采访时，谈到中国经济面临的挑战认为，房地产业"是一个大问题"。
出版过回忆录《红色赌盘》、流亡英国的前北京政协委员沈栋认为，中国房地产业已经走到尽头，毫无反弹可能，而这也将影响到消费趋势。他日前接受 德国之声采访 时指出，中国约87%的人住的房子是自己持有。如果现在房地产下行的话，会出现财富剧减效应，"87%的人都看到自己的财富在缩水，这种情况下，消费市场不可能提的上来。"
《红色赌盘》作者沈栋：在牛津逾越恐惧 
(综合报道)
Source: https://www.dw.com/zh/旺季不旺-中国楼市难脱困？/a-66186726?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
报道：塔塔集团接近就收购纬创印度iPhone组装厂达成协议 (Free Version) 
Author: Jacques van Wersch
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T09:00:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T09:00:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T07:48:00.000Z
Description: 彭博援引未具名消息人士的话报道称，塔塔集团接近就收购苹果公司供应商纬创资通股份有限公司印度工厂达成协议，这将使该集团成为第一家在印度组装iPhone的印度公司。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
彭博(Bloomberg)援引未具名消息人士的话报道称，塔塔集团(Tata Group, TTA.YY)接近就收购苹果公司(Apple,AAPL)供应商纬创资通股份有限公司(Wistron Corp.,3231.TW)印度工厂达成协议，这将使该集团成为第一家在印度组装iPhone的印度公司。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%8A%A5%E9%81%93-%E5%A1%94%E5%A1%94%E9%9B%86%E5%9B%A2%E6%8E%A5%E8%BF%91%E5%B0%B1%E6%94%B6%E8%B4%AD%E7%BA%AC%E5%88%9B%E5%8D%B0%E5%BA%A6iphone%E7%BB%84%E8%A3%85%E5%8E%82%E8%BE%BE%E6%88%90%E5%8D%8F%E8%AE%AE-6a53fba7 
玛丹娜出院后首发文露面 报平安：「正在康复的路上」 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T09:02:08+00:00
Modified Time: 2023-07-11T08:50:01+00:00
Description: （法新社纽约10日电） 美国流行乐坛天后玛丹娜（Madonna）日前因细菌感染住院治疗，她出院后今天首次发声，表示她「正在康复的路上」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这位64岁的巨星在她个人社群媒体贴文中写下：「我在医院清醒时，第一个想到的是我的孩子，接着是不想让买我巡演门票的人失望。」
这场疾病迫使玛丹娜推迟原订7月15日展开的84场「庆祝巡演」（The Celebration Tour），巡演门票几乎售罄。
玛丹娜今天坦言：「目前的重点是身体健康，要变得更强壮，保证会尽快与大家见面！」
她表示，目前计画是按原定时间展开欧洲巡演，10月14日在伦敦开唱，并计划将原先安排的美国巡演延期。
在玛丹娜发表声明不久后，演唱会主办公司理想国演艺（LiveNation）也确认，10月8日之前的北美巡演日期将「不幸延期」。
根据一名娱乐新闻Podcast节目主持人在社群媒体上发的照片显示，玛丹娜上周末与友人现身纽约街头，看起来精神奕奕。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E7%8E%9B%E4%B8%B9%E5%A8%9C%E5%87%BA%E9%99%A2%E5%90%8E%E9%A6%96%E5%8F%91%E6%96%87%E9%9C%B2%E9%9D%A2-%E6%8A%A5%E5%B9%B3%E5%AE%89-%E6%AD%A3%E5%9C%A8%E5%BA%B7%E5%A4%8D%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A 
从创伤到新生：走进迎接朝鲜脱北者的韩国统一院 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-11T09:07:46.000Z
Modified Time: 2023-07-11T09:07:46.000Z
Description: BBC走进首尔的统一院，看看这里如何帮助初到韩国的朝鲜脱北者面对新生活。
Images: [" _130342594_de... ", " _130344055_bb... ", " _130344056_re... ", " 4978774e-5fe4... ", " _130344060_re... ", " 3b3bc63c-130c... "]
Videos: []
Tags: ['朝鲜', '韩国']
Type: Article
从创伤到新生：走进迎接朝鲜脱北者的韩国统一院 
2023年7月11日上午9点07分 
图像来源， Unification Ministry
图像加注文字，
韩国统一院的设施为朝鲜难民提供包括烹饪等各类课程
距离韩国首都首尔大约两个小时的车程，在一个充满丛林山丘和稻田的乡村，有一个看起来格格不入的建筑群。 
这座俯瞰着周边乡村的多层建筑群，周围围上了高墙和有警卫守护的门。这个地方与世隔绝、安全而又隐秘。
既是培训基地，又是医疗设施，也是再教育中心，这里是朝鲜脱北者抵达韩国之后被送去逗留三个月的地方。
它的名称是“统一院”（Hanawon），全称为“朝鲜离脱住民定着支援事务所”（Settlement Support Centre for NorthKorean Refugees）。
近年，通过艰难的旅途逃往韩国的朝鲜人数量大幅下降，他们冒着被捕就有可能处死的风险逃亡，以摆脱贫困和压制。
十来年前，每年大约有3000朝鲜人抵达韩国。之后那些年，这个数字下降到了约1000人，然后在新冠疫情期间，随着朝鲜关闭边境，又降至不到100人。
尽管如此，韩国还是重申，不仅要继续开放统一院，而且还要对设施进行扩大。
 
图像来源， Unification Ministry
图像加注文字，
这个与世隔绝的地方有一个展示科技产品的区域。
首尔政府认为，随着朝鲜方面放宽新冠疫情的管控措施，会有更多的朝鲜人能够逃出来。那样的话，统一院就将再次满员。
韩国统一部长权宁世表示，韩国需要准备好迎接这些新来者。
“我们不要将脱北者视为异类，而要把他们看作是来自北方家乡的邻居，”他说。
那些树篱、鲜花和修剪整齐的树木在周一的夏日阳光下令统一院显得很受欢迎，韩国政府在这一天难得地让记者参观设施的内部。
我们参观了一个培训中心，那里为脱北者提供了22门课程，包括美发、美容、烘焙和服装制作等等。
一个房间被布置成了一个美甲店，脱北者在这里学习精细的美甲手艺。他们使用模型手来练习涂甲、上光和修整。
 
图像来源， Unification Ministry
图像加注文字，
支援中心提供美甲、美容等培训课程
这里还散发着烘焙的香气，那是从隔壁的烹饪课里飘过来的。
其他课程旨在帮助朝鲜人适应这个国家的生活，这里的科技比他们的国家要领先数十年。
其中一个教室被布置成一个卖高科技产品的小商店。平板电脑、智能手机和电脑摆放在展台上。
另一座建筑的地板看起来则像一家现代医院。那里有一个小病房，有诊室，还有穿白袍的医生走来走去。
这里不仅要照顾这些朝鲜人身体上的需要，许多人来到这里时还带有严重的心理问题，需要紧急协助。
 BBC
 
全振勇医生是一名在统一院工作过的精神科医生。他听设施里的朝鲜人讲述过一些可怕的创伤经历。
他说，他们必须应对逃亡带来的压力，还有在到达韩国之前都有可能被捕遣返的持续恐惧。
很多人难以克服内疚感，他们将亲人留在朝鲜，可能再也不能相见。
一些人在韩国遭受偏见，于是选择隐瞒自己来自朝鲜的事实。
“我的一位患者曾在一家餐馆吃午饭，当时电视上正播放朝鲜发射导弹的新闻，”全医生说。
“他感到非常不适，就快快地吃完离开了餐厅。他担心人们如果知道他来自朝鲜会怎么想。”
 
图像来源， Unification Ministry
图像加注文字，
用围栏围起来的设施内，有一个职业培训中心。
在接受记者采访时，现在在统一院的三名女性脱北者透露了她们正在努力克服着怎样的困难。
她们害怕透露姓名，仅以A、B和C来指代。其中一名女子还躲在一个屏障后面与我们对话。
三人都是先逃到了中国，然后再抵达韩国。她们在中国的生活比在朝鲜好，但仍然充满焦虑和危险。
B女士说她没能获得中国的身份证，意味着她无法去医院，无法办理银行卡，甚至也不能乘坐火车。
C女士表示，她的工资只有中国工人的一半，因为她的处境令她无力争取更多。
她们还讲述了，中国越来越紧密的监控网络迫使她们到韩国去寻求庇护。
“当我决定叛逃时，我什么都不怕，因为我是孤身一人，”A女士说，“但是后来我在中国生了一个孩子，这才意识到我没有合法身份。”
三位女性都谈到了她们对未来的希望——以及忧虑。其中一人还说，她甚至担心交税的问题。
 BBC
 
有一个了解她们处境的人，是金成慧。她十多年前从统一院毕业出来，现在经营着自己的生意，生产一种在朝鲜很受欢迎的米酒。
在朝鲜，金女士曾被告知，韩国人一开始会欢迎她，然后她就会被虐待和杀害。
“直到我从统一院毕业的时候，我才真正意识到自己安全了，”她说。
金女士说，真正的教育在离开统一院之后才开始。
“对于所有脱北者来说，在外面的第一个晚上都是难忘的。终于来到韩国令我松一口气。我抱着女儿开始哭泣——不是因为我伤心或者孤独，而是因为我们活了下来，”这位现年49岁的女士说。
金女士记得，在外面的最初几个星期，那些韩国的志愿者是如何善待她和帮助她适应新生活的。
她走进新家的时候，他们就在那里迎接她，还带她去看周围的商店，还帮她付了第一趟出租车的费用。她仍然与其中一些人保持着联系。
那些仍然身在统一院里的人，会希望自己也有这样的好结局。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66162912 
泽连斯基：乌将加入北约 盼峰会提供明确道路 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T09:26
Modified Time: 2023-07-11T09:41
Description: 乌克兰总统泽连斯基在北约峰会召开前夕说，乌克兰将会成为北约的一员，并期待峰会为乌克兰提供正式加入北约的“算法”。路透社报道，泽连斯基星期一（7月10日）在每晚的例行视频讲话中说：“...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '北约', '美国', '泽连斯基']
乌克兰总统泽连斯基在北约峰会召开前夕说，乌克兰将会成为北约的一员，并期待峰会为乌克兰提供正式加入北约的“算法”。
路透社报道，泽连斯基星期一（7月10日）在每晚的例行视频讲话中说：“我们还在研究措辞，即确认具体的措辞，但我们已经了解乌克兰将加入北约的事实……我们正努力使获得成员资格的算法（algorithm）尽可能清晰和快速。”
北约峰会将从星期二（11日）起在立陶宛首都维尔纽斯召开。北约成员国领导人在会上料将寻求克服乌克兰加入北约问题上的分歧。
外交官员称，上述分歧正在缩小。虽然北约成员国同意基辅不能在战争期间加入北约，但他们对于战后乌克兰加入北约的速度和条件上存在分歧。
欧洲的一名外交官则告诉路透社，北约仍在拟定一个联合框架，为基辅的长期安全保证铺平道路，并可能在本周北约峰会结束时宣布有关消息。报道也说，有关谈判的重点还包括乌克兰加入北约需要满足哪些条件，以及如何追踪进度。
不过，美国和德国等则对乌克兰加入北约持谨慎态度，它们担心任何可能将北约卷入与俄罗斯发生直接冲突的举动，进而引发全球战争。
一名美国官员透露，美国总统拜登将在北约峰会上，与泽连斯基进行一对一会谈。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412655 
纽西兰白岛火山爆发6方被控安全缺失 当局开庭审理 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T09:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T09:20:04+00:00
Description: （法新社威灵顿11日电） 纽西兰白岛（White Island）2019年火山喷发，「巨大爆炸」吞噬游客，造成22人死亡，多人严重烧伤，针对相关各造安全缺失的审理今天展开。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
2019年12月，纽西兰热门观光景点白岛火山爆发，当时岛上约有50人，大部分是澳洲观光客。
这起发生在纽西兰北岛（NorthIsland）外海的火山爆发，造成22人死亡，数十人重伤，火山爆发后当局启动大规模医疗行动，让伤者进入纽澳各地烧伤病房治疗。
控方律师麦唐纳（Kristy McDonald）告诉奥克兰地方法院（Auckland District Court）：「火山爆发也涉及大爆炸。」
包括两家旅游公司和白岛拥有者Whakaari Management Limited在内的6造被控在灾难发生前违反卫生和安全法规，但他们都否认不法。
麦唐纳说，拥有白岛的家族事业在火山爆发前每年赚进约100万纽币（约新台币1937万元）。
「他们从登上白岛的每位游客身上获利。」
但她说，管理公司未妥善评估风险，提供个人保护装备或确立撤离路线。
相关控罪并不会导致入狱服刑，但若被判有罪，恐面临最多150万纽元罚款。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E7%BA%BD%E8%A5%BF%E5%85%B0%E7%99%BD%E5%B2%9B%E7%81%AB%E5%B1%B1%E7%88%86%E5%8F%916%E6%96%B9%E8%A2%AB%E6%8E%A7%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%BC%BA%E5%A4%B1-%E5%BD%93%E5%B1%80%E5%BC%80%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%90%86 
土耳其获得美国战机后同意瑞典加入北约 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T09:42:00Z
Description: 土耳其一直想得到美制F-16新型战机，在华盛顿表态支持安卡拉推进军备现代化之后，埃尔多安同意瑞典加入北约。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['瑞典', '埃尔多安', '土耳其', '安卡拉']
Keywords: ['土耳其', '安卡拉', '埃尔多安', '拜登', 'F-16', '瑞典']
ID: 66187449

安卡拉的F-16梦想就要实现了
（德国之声中文网）用瑞典入盟作为要挟砝码的土耳其周一晚间（7月10日）突然180度大转弯，该国总统埃尔多安称同意瑞典加入北约，将把该事件的表决事宜交送议会。
当日，美国与土耳其两国防长通了电话，五角大楼表示，华盛顿会支持安卡拉推动军事现代化进程。根据这项表态，美国同意向土耳其出售40架新型F-16战机，以及提供土耳其空军现有美式军备的全套维护设备。
拜登总统周一晚上说，"为加强欧洲与大西洋地区的防御和威慑力，我已做好准备，同埃尔多安总统以及土耳其进行合作。"
北约成员国土耳其与俄罗斯的“婚外情” 
美国政府的决定在国内政界不是没有争议。美国参议院外交关系委员会主席梅内德斯（BobMenendez）一直以来反对华府改善同土耳其的关系，称安卡拉的人权记录以及同希腊的关系上均存在重大问题，而以否决瑞典加入北约作为杠杆进行要挟，更是造成极坏的影响。民主党籍的梅内德斯称，他将继续对向土耳其军售持"保留态度"。
埃尔多安总统周一赴维尔纽斯参加 新一轮北约峰会 前表示，同意瑞典加入北约与购买美制F-16战机之间互不牵连。一般猜测，埃尔多安将借参加北约峰会之机同拜登总统进行双边会晤，进一步澄清购买战机事宜。
而就在周一早些时候， 埃尔多安在伊斯坦布尔说， 土耳其可以同意瑞典加入北约，但前提是，欧盟必须重启土耳其入盟程序。他称这项"交易"建议将会在周二、周三举行的北约峰会上正式提出。他说，期待欧盟扫清土耳其入盟道路上的障碍，而只有这样，土耳其也会铺平瑞典加入北约的道路。
(法新社、美联社等)
Source: https://www.dw.com/zh/土耳其获得美国战机后同意瑞典加入北约/a-66187449?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
拜登支持向土耳其交付F-16战斗机 美国支持土耳其加入欧盟 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-11T09:52:44
Modified Time: 2023-07-11T09:52:44
Description: 美国国家安全顾问杰克·沙利文表示，美国支持土耳其加入欧盟的想法，他还透露，美国总统乔·拜登支持向土耳其交付F-16战斗机的计划。
Images: [" RTSIGTXS-1683... ", " image-127-168... "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '土耳其', '欧洲', '美国']
Type: Article
 杰克·沙利文给美国资本主义提出了4项新特征 (路透社)
美国国家安全顾问杰克·沙利文表示，美国支持土耳其加入欧盟的想法，他还透露，美国总统乔·拜登支持向土耳其交付F-16战斗机的计划。
在北约峰会前夕于立陶宛首都维尔纽斯举行的新闻发布会上，杰克·沙利文表示，美国总统乔·拜登支持向土耳其交付F-16战斗机的计划。
美国总统拜登还对土耳其总统的立场表示欢迎——后者承诺将瑞典加入北约的议定书提交议会以便迅速得到批准。
白宫的声明指出，拜登总统将在北约峰会期间于11日会见土耳其总统埃尔多安，他还表示愿意与埃尔多安合作，以加强欧洲-大西洋地区的防御和威慑能力。但声明并未透露有关F-16战斗机交易的最终命运。
在这样的背景下，美国参议院外交关系委员会主席鲍勃·梅嫩德斯在10日表示，他正在与拜登政府谈判有关暂停未来向土耳其出售F-16战斗机的问题。
民主党人梅嫩德斯在接受采访时表示，尽管他在土耳其的问题上仍然感到担忧，但他仍可能会在下周之内就暂停问题作出决定。
梅嫩德斯还表示，需要找到一种方法来“加强希腊的安全”，并获得“对未来行动措施的保障”。
 北约峰会 (通讯社)
土耳其的批准 
土耳其在10日同意向该国议会提交有关瑞典加入北约的议定书。
在维尔纽斯与埃尔多安以及瑞典首相克里斯特松举行会谈后，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，“我很高兴地宣布，埃尔多安总统已经同意尽快向土耳其议会提交瑞典的入盟议定书，并与之合作以确保其得到批准。”他还补充称，“这是历史性的一天。”
斯托尔滕贝格表示，“完成瑞典加入北约的进程，是具有历史性意义的一步，它在当前这个关键时刻有利于北约所有盟国的安全，并将使我们整个集体更加强大和安全。”
瑞典首相克里斯特松也对土耳其此举表示欢迎，并称土耳其的全新立场是“极大的一步”。
克里斯特松在新闻发布会上表示，“我们朝着正式批准瑞典加入北约的方向迈出了一大步”，“今天对瑞典来说是一个好日子”，他还表达了他对这项批准的“极度高兴”。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/7/11/%e6%8b%9c%e7%99%bb%e6%94%af%e6%8c%81%e5%90%91%e5%9c%9f%e8%80%b3%e5%85%b6%e4%ba%a4%e4%bb%98f16%e6%88%98%e6%96%97%e6%9c%ba%e7%be%8e%e5%9b%bd%e6%94%af%e6%8c%81%e5%9c%9f%e8%80%b3%e5%85%b6%e5%8a%a0 
中国大型基金公司下调产品费率 (Free Version) 
Authors: ['Leng', '韩乐']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T09:56:34+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-11T05:51:99+08:00
Description: 随着中国推动“以人为本”的改革以实现“共同富裕”目标，中国证监会推动快速发展的金融服务行业降低费率。
Images: [" 000187145_pic... "]
Themes: ['资产管理', '关注']
Keywords: ['资产管理', '基金', '共同富裕', '中国股市']
Type: Article
 
中国的大型基金管理公司周一下调了数千种共同基金产品的费率，迅速响应中国政府推动国内快速发展的金融服务行业降低费率的努力。
上周末，中国证监会(CSRC)发布声明，承诺将“指导公募基金行业稳妥有序开展费率机制改革，支持公募基金管理人及其他行业机构合理调降基金费率”。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100217 
中国未宣布大举提振楼市的计划，经济学家预期落空 (Free Version) 
Author: Cao Li / Rebecca Feng
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T10:01:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T10:01:00.000Z
Created Time: 2023-07-10T23:57:00.000Z
Description: 一些人此前押注中国监管机构将大力提振该国陷入困境的房地产行业，但他们的期望周一落空，至少目前是这样。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND
Type: Article
一些人此前押注中国监管机构将大力提振该国陷入困境的房地产行业，但他们的期望周一落空，至少目前是这样。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%AA%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%A4%A7%E4%B8%BE%E6%8F%90%E6%8C%AF%E6%A5%BC%E5%B8%82%E7%9A%84%E8%AE%A1%E5%88%92-%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E7%9A%84%E9%A2%84%E6%9C%9F%E8%90%BD%E7%A9%BA-82d5591c 
微软至少再裁两百余人，科技行业裁员步伐放缓但仍未结束 (Free Version) 
Author: Adam Clark
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-11T10:07:00.000Z
Modified Time: 2023-07-11T10:07:00.000Z
Created Time: 2023-07-11T09:31:00.000Z
Description: 根据提交给华盛顿州当地政府的一份文件，微软将裁员至少276人。微软的新一轮裁员表明，裁员威胁继续笼罩科技行业。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
到目前为止，科技股今年的表现非常出色。但科技公司员工的日子就没那么好过了。微软(Microsoft, MSFT)的 新一轮裁员 表明，裁员威胁继续笼罩着科技行业。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%BE%AE%E8%BD%AF%E8%87%B3%E5%B0%91%E5%86%8D%E8%A3%81%E4%B8%A4%E7%99%BE%E4%BD%99%E4%BA%BA-%E7%A7%91%E6%8A%80%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E8%A3%81%E5%91%98%E6%AD%A5%E4%BC%90%E6%94%BE%E7%BC%93%E4%BD%86%E4%BB%8D%E6%9C%AA%E7%BB%93%E6%9D%9F-6fdccd8e 
朝鲜称美军侦察机多次侵犯朝鲜专属经济区上空 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T10:25
Modified Time: 2023-07-11T10:38
Description: 朝鲜声称，美国空军战略侦察机多次侵犯朝鲜专属经济区上空。朝鲜领导人金正恩的胞妹金与正星期二（7月11日）通过朝中社发表讲话时称，美国空军战略侦察机星期一（10日）经由韩国蔚珍郡以东...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜', '美国', '金与正']
朝鲜声称，美国空军战略侦察机多次侵犯朝鲜专属经济区上空。
朝鲜领导人金正恩的胞妹金与正星期二（7月11日）通过朝中社发表讲话时称，美国空军战略侦察机星期一（10日）经由韩国蔚珍郡以东270多公里至朝鲜通川郡以东430公里这片海域的上空，越过朝方海上军事分界线，在侵犯朝鲜专属经济区的同时，对其东部地区实施了空中侦察。
金与正称，朝鲜空军出击伴飞驱离美国空军侦察机，但侦察机又于当天早上约8时50分，从江原道高城郡以东400公里海域上空侵犯朝方军事分界线上空，并实施空中侦察。朝鲜还警告称，此类飞行可能会被击落。
韩联社报道，金与正说，对于美军在专属经济区上空之外的侦察行为，朝方不会直接加以应对，但若美军再次越过军事分界线，侵犯朝方经济水域上空，朝方将以明确、坚定的行动予以反制。
从领海基线算起，任何一个国家可以在200海里范围内行使专属经济区权力，享有这片海域和海底的天然资源专属使用权，但并没有对专属经济区海域或领空的主权。
美国国防部早前回应时撇清了美军侵犯朝鲜领空的指控，称美军遵守了国际法。
美国国务院发言人米勒星期一在例行记者会上则敦促朝鲜“避免采取升级的行动”，并再次呼吁朝鲜“展开严肃且持续的外交”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412666 
秦刚去哪儿了？北京：「健康原因」缺席 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T10:27:00Z
Description: 中国外长秦刚自从6月25日后就未曾公开露面，引发外界猜测。中国外交部7月11日表示，秦刚因「健康原因」缺席本周在印尼举行的东盟会议。此前有媒体报导称，秦刚缺席是因为确诊新冠肺炎，不过该消息未获中国官方证实。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['南希·佩洛西', '专题报道：习近平访美', '东南亚国家联盟']
Keywords: ['秦刚', '中国外交', '东盟', '中美关系', '王毅']
ID: 66188018

中国外交部称秦刚因「健康原因」缺席本周东盟会议
（德国之声中文网）中国外交部发言人汪文斌在周二（7月11日）的例行新闻发布会上表示， 中共中央外事办主任王毅将代表中国出席在印尼雅加达举行的东盟会议 。此声明证实了路透社稍早援引消息人士的报导，由王毅代替已消失两周多的中国外长秦刚出席活动。
中国外交部发言人汪文斌称，秦刚因为「健康原因」而无法出席本周在印尼的会议，但中国外交部未进一步说明具体原因。
《星岛日报》本周稍早的报道称，秦刚过去十几天没有公开露面是因为确诊了新冠肺炎，但该消息目前未获中国官方证实。
上次露面是6月底 
此前，中国外交部也没有对秦刚的行踪多做解释，当汪文斌上周被问及美媒《Politico》报导引述猜测称秦刚或因为健康问题缺席外交事务时，汪文斌仅表示「没有听说此情况」。
57岁的秦刚于去年12月接替王毅出任外长 ，他最后一次公开露面是上个月6月25日在北京会见斯里兰卡、俄罗斯和越南官员。

秦刚曾任中国驻美大使，图为上个月布林肯访华时与秦刚会晤
中美官员东盟再次相见 
东南亚国家联盟（ASEAN）7月11日起于印尼召开「东盟区域论坛」。而中国、美国、日本的高阶外交官员也会在本周四（7月13日）参加东盟国家外长系列会议。此次代替秦刚出席的王毅是中共最高阶层的外交官员，其级别高于秦刚。
美国国务卿布林肯也将出席本周在雅加达举行的会议， 继上个月他在北京会见了习近平、王毅和秦刚等人之后 ，本周的东盟会议对于正在寻求稳定美中关系的华盛顿来说又是一个两国交流的机会。
不铺红地毯、只给画红线 
布林肯此次北京之行是美国国务卿5年来首次访华，也是拜登政府上台后美方访华的最高级别官员。不过，当布林肯抵达北京首都国际机场时，没有红地毯，没有人献花，到场迎接的中方官员只有相对级别较低的外交部北美大洋洲司司长杨涛。有意思的是，机场地面还画有几道红线，而现场照片也正好捕捉到布林肯脚踩“红线”的瞬间。在中美关系处于历史性低谷之际，所有这一切似乎都具有象征性意义。不过，也有专家指出，除了希拉里·克林顿2012年作为国务卿访华时中方为她铺了红地毯外，克里、蒂勒森、蓬佩奥等美国国务卿抵达中国时，停机坪也没有红地毯。
中国官媒不提布林肯说了什么 
布林肯6月18日早上抵达北京，下午抵达钓鱼台国宾馆，与中国国务委员兼外交部长秦刚会谈。不过，中国央视18日晚上7时播出的《新闻联播》却没报道此事。对于布林肯和秦刚长达6、7个小时的会谈，中国官媒新华社等只报道了秦刚以训诫口气表达的中方立场，但未提布林肯说了什么。新华社称，秦刚表示，“当前，中美关系处在建交以来的最低谷”，并强调“台湾问题是中国核心利益中的核心”，“也是最突出的风险”。
分析：为习近平11月出席旧金山APEC峰会铺路 
布林肯在与秦刚会谈后在推特写道，双方讨论了如何通过开放的沟通渠道负责任地管理两国的关系。美国国务院发表声明指出，布林肯强调了双方保持沟通渠道畅通的重要性，提出和中国在一些议题上可以合作，但同时表示，美国将继续保护美国人的利益，维护基于规则的国际秩序。《华尔街日报》先前分析，美中最近恢复对话的驱动力之一，是定于11月在旧金山举行的亚太经合组织（APEC）峰会。北京希望为中国国家主席习近平出席该会议并与美国总统拜登单独会面铺平道路。
口罩的意义 
从现场照片可以看到，在布林肯率领的美方代表团分别与中国外长秦刚以及中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅为首的中方代表团会晤时，除秦刚、王毅以外的中方人员都戴着口罩，美方人员除布林肯外也“入乡随俗”地戴上了口罩。今年3月北京斡旋沙伊两国达成协议的画面显示，在三方会谈上，所有官员都没戴口罩，与现在布林肯会晤北京官员的画面形成鲜明对比。
悬念揭晓 
直到最后一刻，中国国家主席、中共最高领导人习近平是否会接见布林肯一直是一个悬念。就在布林肯抵达北京的前夕，中国主席习近平会见了微软前总裁盖茨，称其是老朋友，并表示他始终寄希望于美国人民。分析家认为，如果习近平不见布林肯，那中美关系将会更加堪忧。如果见，双方关系可望进一步缓和，习近平11月赴旧金山参加APEC峰会时也可能对美国进行一次正式访问。
布林肯完成此行的主要目标 
按惯例，美国国务卿访华，中国领导人都会与之会晤。不过也有例外，比如布林肯前任蓬佩奥2018年10月访问中国时，习近平就没有见他。当时，中美贸易战已经登场，美国副总统彭斯刚刚发表强硬的对华政策演讲，双方关系非常紧张。如今，习近平在人民大会堂会见在中国气球侵入美国领空事件后推迟访华的布林肯，意味着中美将保持高层沟通，而布林肯也达成访华前宣布的与中国进行“坦率、直接和具有建设性”讨论的主要目标。会谈中，习近平坐在正中，左右手的长桌分别坐着中美官员。习近平和布林肯均没有戴口罩，而此前在与布林肯会晤中没有戴口罩的秦刚和王毅则和其他官员一样戴上了口罩。

（路透社、星岛日报）
Source: https://www.dw.com/zh/秦刚去哪儿了？北京：「健康原因」缺席/a-66188018?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
广东公务员集体降薪25%? 官方未表态 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T10:40:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T12:14:19-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国工商银行分行的一名工作人员在为客户服务 法新社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/gt2-07112023083235.html/@@stream 
最近两天，中国多个社交平台盛传广东省政府宣布公务员集体降薪25%的消息，引发网民热议。截至本周二，官方并未公开回应。而广东和其他省份的人士披露，各地公务员降薪已是不争的事实，原因是土地财政收入减少，甚至为零。
上海浦发银行员工不满降薪降福 静坐抗议 * 山西地方政府精简机构裁员 学者：财政出了问题 * 沿海多省公务员降薪三成 云南医生遭追讨五年夜班费 
最近两天，网易、新浪微博、知乎等各个社交平台传出广东公务员集体降薪25%的消息称，近日，广东省人民政府举行新闻发布会，宣布公务员集体降薪25%，证实了早前民间的传言。在此之前，全国已有多个省份调低了公务员薪资。其中，浙江降薪25%，江苏降薪15%，福建降薪20%。随着近期广东公务员集体降薪，其它各省公务员降薪大幕也将陆续拉开。
来自网易的消息说，广东公务员集体降薪25%。（网络图片/古亭提供） 
众多网民对上述消息发表评论，并呼吁政府公开澄清公务员是否降薪25%，但官方始终未作回应。
政府卖地难导致土地财政收入受影响 
山东青岛居民约翰本周二（11日）对本台说，早年经济活跃的地区公务员薪水很高，现在经济不景气，降薪是必然趋势：“山东这边，薪水本身就一直没涨。江苏、浙江、福建，他们那里的公务员工资一直在涨。在山东，我的同学好多都是公务员，他们一直在发牢骚，七、八年，甚至八、九年都没有涨过工资。”
舆论认为，公务员降薪是因为政府以往靠卖地收入支持财政的政策落空，以致于无钱支付薪资。网民根据网上流传的消息和部分地区已经出台的文件初步估算，广东省直属机关，公务员每月薪水约1.2万元，其中包括基本工资、绩效工资、奖金等，降薪后每月九千元左右，降幅约25%。
在珠三角地区，公务员每月薪水加奖金等福利约1.5万元，降薪后约1.1万元，降幅约27%。深圳公务员每月收入约1.8万元，降薪后约1.3万元，降幅约28%。
对此，众多网民指公务员薪水太高，即使降薪仍然高于非公务员。网民留言写道，就算降薪五成，也比普通人高，而且公务员有“5险2金”，再降也比老百姓日子过得好。
微博网民热议公务员降薪，有人认为公务员薪水过高。（微博/古亭提供） 
山东部分地区公务员数月未发工资 
约翰说，山东一些地区的公务员已经几个月没领到工资：“潍坊好多县都破产了。我们当地公务员基层有我的亲戚，从春节到现在几乎没有发薪水啊，都被欠款。”
约翰说，公务员有灰色收入，暂时不担心领不到工资，因此不会有公务员提出辞职。
江苏南京居民孙倩告诉本台，江苏公务员根据不同部门，每月收入减少15%至20%之间：“江苏降薪原来也说是20%，但是反对的声音比较大。一开始取消了绩效，就是工资的构成。公务员集体降薪从2020年开始，反对降薪的声音比较大、阻力比较大，所以我们这个地方公务员薪水不好降。”
事实上，上海、浙江、江苏、福建以及广东等地公务员从去年中期开始大幅度降薪，降幅有所不同。有舆论认为，相比非公务员，体制内员工如果降薪幅度不大，对生活基本没有影响，因为公务员有廉价饭菜的食堂、免交医保等福利，但是企业则没有这些待遇。有网民称，若能当上公务员，即使少挣点钱都可以。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 嘉远 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/gt2-07112023083235.html 
习近平称中俄交好　学者：修补关系 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T10:44:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T15:55:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年7月10日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。 路透社视频截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hcm1-07112023092618.html/@@stream 
中国国家主席习近平日前会见到访的俄罗斯联邦委员会主席马特维延科，重申两国"世代交好"，社会和民意基础更加"牢固"。这也是俄罗斯瓦格纳兵变后，习近平首次针对中俄关系表态。有学者指出，因为中方并未在第一时间力挺普京，所以要借此修补双边关系。
据中国官媒新华网报道，习近平10日下午在北京人民大会堂接见马特维延科时表示，在双方共同努力下，中俄关系始终保持健康稳定发展势头，各领域合作稳步推进，两国世代友好的社会基础和民意基础更加牢固。他还提到今年3月赴俄罗斯进行国事访问时，同俄罗斯总统普京就深化两国全面战略协作和各领域务实合作达成新的重要共识。
习近平说，“发展中俄关系是两国基于各自国家和人民根本利益作出的战略选择”，“中方愿继续同俄方一道，发展守望相助、深度融通、开拓创新、普惠共赢的新时代全面战略协作伙伴关系”。
 
根据新华社的报道，马特维延科在会晤时表示，“俄中全面战略协作伙伴关系符合两国利益和两国人民意愿，已达到历史最高水平并继续稳步发展”。
上个月，俄罗斯瓦格纳(WagnerGroup)集团发动兵变，中方直到隔天(6月25日)晚间才首度表示，“这是俄罗斯的内政。作为友好邻居和新时代全面战略协作伙伴，中方支持俄罗斯维护国家稳定，实现发展繁荣”。
时事评论人士蔡慎坤接受本台采访时表示，中方当时的态度较暧昧，并未力挺普京，普京可能对中国有些不满。尤其在看到普京很快控制局势而且还控制军权后，中国借邀请俄罗斯议长访华是有意修补与普京的关系。
“他必须要有所表态，邀请这个议长来，又对俄罗斯提出许多赞美的语言，而且表明要跟俄罗斯站在一起。从这个角度来看，他离不开俄罗斯。”蔡慎坤补充说道。
“它(中国)不在第一时间力挺俄罗斯，并不意外。”台湾的国防安全研究院国家安全研究所副研究员刘萧翔对本台表示，中俄两国过去发表过联合声明以及举行联合军演，向外界传递政治信号，也对彼此有利无害，因此给外界“中俄同盟”的印象。但是，彼此之间并没有强制性的义务要为对方两肋插刀，或者类似集体安全的约束。
刘萧翔指出，中俄关系是权宜轴心，目前这种关系对双方都有利，但要倾其所有支持对方则难度颇高：“他们认为，双方关系是超越冷战时期军事同盟的关系，但会视情况支持表态。只要对自己不会造成负担，没有负面影响，不花成本也不会拖累自己时就表态，就是lipservice(口惠实不至)”。
向习近平传递普京口信 学者：俄罗斯仍有求于中国 
据俄罗斯卫星通讯社报道，马特维延科向习近平表示，“俄罗斯就发展俄中关系达成了绝对共识。”她还说，俄中合作符合两国利益，正得到越来越多的社会和人民支持。报道称，“会见期间，马特维延科向习近平转达了俄罗斯总统普京的口信。”
蔡慎坤指出，现在是俄罗斯有求于中国，而非中国有求于俄罗斯：“在此情况下，他只要表明继续支持俄罗斯的姿态，还跟俄罗斯保持友好关系，至少俄罗斯现阶段不至于翻脸。”蔡慎坤认为，俄乌战争陷入胶着局面，结局如何仍不明朗，然而即使俄罗斯输了乌东这场战争，普京的命运如何仍难下定论。
中国南太扩张 美国对抗中方影响力 
另一方面，习近平还在同一天会见了所罗门群岛总理索加瓦雷。
所罗门群岛曾是中华民国台湾的邦交国，2019年9月断交后，转与中国建交。中国近年借助“一带一路”等项目，将其影响力扩展至南太平洋岛国。为了对抗中国扩大在太平洋地区影响力，美国今年2月重新开放驻所罗门群岛大使馆。美国国务卿布林肯此前表示，美国是一个太平洋国家，正在向前迈出重要的一步，帮助美国人民和共享的地区实现目标。
记者：黄春梅 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hcm1-07112023092618.html 
与耶伦会晤被称"汉奸" 网友：民族主义是根源 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T10:50:00Z
Description: 一些中国女性经济学者上周末与访华的美国财长耶伦会晤。这在中国社交媒体微博上引发部分人的指责，称她们叛国以及是极端女性主义者。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '纳粹罪行', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大']
Keywords: ['中国', '民族主义', '汉奸', '卖国贼', '女经济学家', '耶伦', '女经济学者', '微博']
ID: 66188292

耶伦与几位中国女经济学者在北京会晤
（德国之声中文网）美国财长耶伦周六访华期间 在北京与六位女经济学家共进午餐 。在微博上却有一些帖子指责这些女经济学家是" 汉奸 "。
路透社报道说，其中一则帖子称与会人士之一的郝景芳"不但是叛徒还是极端女权主义者"。
报道说，郝景芳此前在微博回应有人提问她为什么参加餐会，表示"耶伦是最友好的美国官员，总是致力于发展友好的中美关系"。
有帖子对此评论说，耶伦不久前曾表态国家安全是首要的、即使会影响经济增长，称女经济学家出席餐会是递"投名状"，是投敌卖国。不过，在帖子下面的评论中，也有人指出，这种两极思维会让朋友越来越少，敌人越来也多。
还有人发帖叹道："耶伦和中国女经济学者吃饭。看下面的评论。真唏嘘。'女经济学家差不多都是卖国贼'"。有人在帖子下面评论说："不怪这些人，天天 宣扬民族主义的主流舆论 才是根源所在。"
美财政部：与"通常政策架构外"的人士交流的机会 
美国驻华使领馆7月11日发布了 耶伦 在北京新闻发布会上的讲话稿，其中最后一段说道："尽管面临挑战，我们的道路并非早已注定。"她提及会晤了几位中国女经济学家。"尽管这些经济学家成长于远离美国的大洋彼岸，但她们与我在职业生涯中共事过的美国经济学家有很多共同之处：渴望从事有益的工作，并为自己、家人和世界创造更美好的未来。"耶伦在讲话中说："归根结底，我们在双边关系中走什么样的道路是两国的选择。我相信，我们两国必须为自己的人民和全世界做出正确的选择：为和平与繁荣增进我们的共同利益。"
路透社报道说，在与中国女经济学家的餐会前，美国财政部一名高级官员称，曾是美联储首位女性主席的耶伦可以借此机会"与通常政策架构之外的一些人互动"。
美国财政部公布的信息称，与会者讨论了中国经济以及增加女性在就业市场、包括领导职位比例的机会。耶伦表示，女性参与就业是推动经济包容性增长的重要推动力。她特别强调，女性在经济学领域的贡献有助于经济学方面的研究以及政策制定能恰当反映出社会的优先次序。
路透社报道说，中国国家主席习近平任下的十年多以来，政界以及政府高层女性数量下降，在就业市场上的性别差距也加大。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/与耶伦会晤被称-汉奸-网友：民族主义是根源/a-66188292?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
六成中国大学毕业生想当网红 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T11:15:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T11:28:04-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国社交媒体网红奶奶RuanYaqing在北京的一处公园为自己的抖音频道拍摄影片 法新社资料图片据中国官媒央视网、财经网等媒体报道，微博近日公布的民调显示，在近万名受访应届大学毕业生中，有超过六成（61.6%）的人考虑把网红直播作为就业去向。这个数据出自《中国网络表演行业发展报告（2022-2023）》，报告也显示，去年中国网络表演（直播与短视频）行业市场规模达人民币1992亿元；用户数统计得知，截至去年累计开通1.5亿个主播帐号，内容创作者帐号累计10亿个。厦门大学一位人才发展顾问认为，年轻人选择直播作为职业方向有积极的意义，说明传统的阶层观念在被打破。报告也指出，有从业者表示，做得好的主播收入比较稳定，但也越来越难做，收入差距大，其中95%的人月收入在5000元以下。值得注意的是，目前中国年轻人的失业率也高企，最新的数据表明，5月份中国16到24岁的青年人失业率为20.8%。 （责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-07112023111123.html 
澳洲敦促中国和所罗门公开警察协议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T11:21:37-04:00
Modified Time: 2023-07-11T11:21:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为所罗门群岛总理索加瓦雷与中国总理李强，10日在北京共同见证双方签署协议。 路透社图片据路透社报道，澳洲政府周二（7月11日）分别致电所罗门群岛和中国政府，敦促他们立即公开双方的警察合作计划，这一计划目前已经引起澳洲对中国在太平洋岛国地区野心的担忧。这一警察合作计划是所罗门群岛与中方周一签署的九项协议之一。澳大利亚外交部一位发言人在声明中指出，澳洲政府担忧这一消息会引发进一步的地区竞赛。去年中国和所罗门曾经签署一项安全协议，当时就引起了澳洲的警觉，澳洲本是所罗门最大的援助国，以及传统上的警察合作伙伴；该项协议也引起了美国对中国在该地区的安全野心。但近几个月以来，中国以确保11月即将召开的太平洋运动会安保为由，已经提高了在所罗门的警察培训力度。所罗门群岛反对党领袖也出来呼吁，要求公开周一在北京签署的几项协议内容。 但所罗门群岛总理索加瓦雷（ManassehSogavare）对外表示，所罗门群岛是一个主权国家，他们与谁进行合作和别人没有关系。就在周二，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京出席所罗门群岛驻华使馆开馆仪式，同所罗门群岛总理索加瓦雷共同为使馆揭牌。 （责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-07112023111646.html 
世界各地民众如何评价普京、泽连斯基和北约？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T11:26:00Z
Description: 一项调查显示，随着乌克兰战争的继续，世界各地受访者对俄罗斯领导人普京的信任度创下新低。不过，在两个亚洲国家，受访者对普京的信心创下历史新高。同时调查显示，公众对乌克兰总统泽连斯基的看法也褒贬不一。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['乌克兰', '北大西洋公约组织', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 66188684

在俄罗斯入侵乌克兰后，绝大部分国家的受访者对普京的看法均创下历史新低。图为2022年3月在波兰华沙，一名男子走过一面贴有大量抨击普京内容的海报墙
（德国之声中文网）皮尤研究中心周一（7月10日）发布的一份调查报告显示，全球对俄罗斯及其领导人普京的看法处于历史最低点。俄罗斯入侵乌克兰后，几乎所有接受调查的国家的的受访者对普京的看法均创下历史新低，并在2023年进一步下降，尤其是在德国、以色列和西班牙。
这项在24个国家进行的研究发现，平均82%的受访者表示，他们对俄罗斯领导人“在国际事务上做正确的事情”极少有信心或没有信心。
包括德国在内的9个国家的受访者对普京的信心创下历史新低，从2022年14%下降到2023年的8%。
然而，印度和印度尼西亚的受访者对普京的信心创下了历史新高。自皮尤研究中心2019年首次提出这一问题以来，对这位俄罗斯总统表示有信心的印度人比例上升了17个百分点。印度尼西亚的这一比例上升了7个百分点，从2019年的36%上升到2023年的43%。

在印度，受访者对普京的信心创下历史新高，比2019年上升了17个百分点。图为2017年6月印度总理莫迪和普京在上合组织峰会上
皮尤还调查了人们对乌克兰总统泽连斯基、北约和一些北约领导人的看法。
更多阅读： 九成美國人對中俄關係表示擔憂 
受访者对泽连斯基褒贬不一 
与普京相比，受访者对泽连斯基褒贬不一。24个国家中，有51%的人至少对泽连斯基在国际事务上做正确的事情有一定信心，而39%的人表示他们对这位乌克兰领导人有极少信心或没有信心。
在欧洲，泽连斯基在荷兰、瑞典和英国享有很高的声誉，但在希腊、匈牙利和意大利则不然。

不同地区的公众对乌克兰总统泽连斯基的看法褒贬不一，对他的信心也因意识形态而异
对泽连斯基的信心因意识形态而异。在包括美国在内的六个国家，左翼人士对他的信任程度更高，其中四分之三的左翼人士信任泽连斯基，而右翼人士的信任度只有一半。然而，在阿根廷、希腊、韩国和西班牙，右翼人士对他表现出更多信心。
北约做得怎么样？ 
自2022年2月乌克兰入侵以来一直支持乌克兰的北约（NATO）得到此次调查中11个成员国受访者的好评。
皮尤研究中心询问了部分北约成员国（波兰、荷兰、英国、德国、意大利、美国、加拿大、法国、匈牙利、西班牙和希腊）公众对北约的看法。
在这些国家中，62%的受访者对北约持正面看法，而31%的人对这个军事联盟持负面看法。
研究人员还发现，瑞典的态度是最积极的，78%的人对北约抱有好感。瑞典正在等待加入北约。
拜登、马克龙和肖尔茨的表现如何？ 
全球对美国总统拜登、法国总统马克龙和 德国总理肖尔茨 的看法比对普京的看法更正面。
肖尔茨担任德国总理的第一年：他改变了什么？ 
在这个春季接受调查的24个国家中，54%的人对 拜登处理国际事务的能力 表示有信心。马克龙和肖尔茨紧随其后，信任度分别为50%和49%。
去年， 少数北约国家对马克龙的信心大幅下降。 例如，加拿大受访者对马克龙的信心下降了16个百分点，从2022年的66%下降到了2023年的50%。
Source: https://www.dw.com/zh/世界各地民众如何评价普京、泽连斯基和北约？/a-66188684?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
“台湾”前未加“中国” 宝格丽致歉 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T11:27:18-04:00
Modified Time: 2023-07-11T11:27:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 著名珠宝品牌宝格丽官网的店铺地图标识出的台湾。 微博截图据中国官媒中国新闻网报道，著名珠宝品牌宝格丽官网的店铺信息中，香港澳门前加了“中国”二字，而在台湾前并未加“中国”二字。该行为在周二（7月11日）引发网友质疑。很快，“宝格丽官网疑将台湾列为国家”这样的词条就登上微博热搜的头条。当天晚上，宝格丽中国就通过微博发布致歉声明称，宝格丽公司尊重中国主权和领土完整的立场，一如既往，坚定不移。声明还说，品牌在海外官网上因管理疏忽发生的店铺地址和地图标识误注，今日发现后已立即纠正。对错误深表歉意！但中国官媒似乎不依不饶，《人民日报》微博官方账号发表微评论：「宝格丽道歉了，寥寥几句，满满求生欲。所谓的『管理疏忽』『标识误注』，难以服众。但网友对此评价不一。有网友在推特相关消息下留言，讽刺说，我的呼吁是国际也别搞香港澳门行政区了，既然中国要一个中国，那就统称中国就行了。还有人说，小粉红五毛都是饥渴难耐，终于找到一块肉了，一窝蜂的涌上去。（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-07112023112246.html 
研究：欧洲去年逾6万1000人死于夏季热浪 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T11:33
Modified Time: 2023-07-11T11:33
Description: 研究显示，欧洲去年的夏季热浪造成超过6万1000人死亡。研究员呼吁采取更多措施，防范未来几年预计出现的更致命热浪。法新社报道，国际学术期刊《自然医学》星期一（7月10日）刊登上述研...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['研究', '热浪', '欧洲', '气候变暖', '全球暖化']
研究显示，欧洲去年的夏季热浪造成超过6万1000人死亡。研究员呼吁采取更多措施，防范未来几年预计出现的更致命热浪。
法新社报道，国际学术期刊《自然医学》星期一（7月10日）刊登上述研究报告。
研究估计，去年5月30日到9月4日，欧洲约有6万1672人的死因与高温有关。其中，去年7月18日到24日出现一场特别严重的热浪，导致超过1万1600人身亡。这项研究利用了2015年至2022年间，欧洲35个国家的气温和死亡率数据，涵盖5.43亿人口。
研究结果表明，二十年来欧洲为适应一个更炎热的世界所做的努力，跟不上全球暖化的步伐。
研究还显示，法国去年夏季的气温同之前的夏季平均气温比较上升幅度最大，上升了2.43摄氏度；意大利因高温死亡人数最多，为1万8000多人。死于热浪的大多是80岁以上的年长者。
该研究的主要作者、巴塞罗那全球健康研究所的研究教授巴勒斯特说：“在一个理想的社会里，不应该有人死于高温。”
报道指出，今年夏天的情况预料会更糟，因为除了气候变化，世界各国四年来首次将在夏季过渡到厄尔尼诺现象，这将为全球许多地方带来高温天气。
研究估计，除非采取有效措施保护人们免受气温上升的影响，到了2030 年，欧洲平均每年夏天将有超过6万8000人因高温死亡。
世界气象组织说，初步数据显示，7月第一周是全球有记录以来最热的一周，陆地和海洋温度都创下新高纪录，这对生态系统和环境具有潜在的破坏影响。
世界气象组织气候服务主任休伊特说，预计厄尔尼诺现象将进一步加剧陆地和海洋的热浪，导致更极端的温度和海洋热浪，这些影响将持续到2024年，这对地球来说是令人担忧的消息。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412673 
台湾将举行年度汉光军演　首度征用民用国际机场 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T11:36:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T12:24:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 7月11日，台湾的国防部召开记者会，说明汉光39号演习实兵操演规划。图为国防部作计室联合作战计划处处长林文皇少将。 记者夏小华摄 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx-07112023094907.html/@@stream 
7月11日，台湾的国防部召开记者会，说明即将举行的汉光演习实兵演练规划。台湾军方表示，相关演习主要是参酌俄乌战争经验，强化反制中方的军事威胁。
台湾年度汉光39号实兵演练将在7月24至28日举行，三军实兵实装操演将涵盖海空兵力、电子、网路与认知作战等科目。而全台22县市也将同步进行万安46号防空演习、疏散避难、灾民收容等演练。
台湾的国防部作计室联合作战处处长林文皇11日在记者会上表示：“主要在强化反制中共军事威胁，并参酌俄乌战争经验，秉持‘处处是战场，时时做训练’的作战场景。依敌犯台威胁，由统裁部设计想定，发布状况及设置假想敌，诱导三军部队按战力保存、整体防空、联合截击、国土防卫作战进程，实施对抗演练；并以国军整合全民总力，遂行作战计划演练为主轴。”
台湾的国防部汉光39号演习前导宣传片截图。（台湾的国防部提供） 
本次汉光演习还将首度征用民用机场，包括25日在台东丰年机场进行C-130H运输机及F-16V战机验证紧急起降、挂弹、联合防空、战力运补等作战任务，防范解放军从东部、巴士海峡进犯；26日，在桃园国际机场实施反空机降；27日，在淡水河、八里海滩及台北港另进行反登陆作战、联合国土防卫作战与中枢防卫等。
台湾的国防安全研究院中共政军与作战概念研究所副研究员舒孝煌接受本台采访分析，“汉光演习首次在民用机场实施，最大意义是桃园机场接近首都、中枢，离台北港、炼油厂等战略要地都蛮近的。不排除未来中共可能会设法在竹围海滩抢滩登陆，用空机降等方式夺战桃园机场。作为未来遂行对台作战时重要运补的点，结合台北港的船运。因此，桃园机场就变得非常重要。”
舒孝煌提到，过去在军用机场演练，军用机场有驻扎部队、门禁管制，对军人熟悉、方便。但以解放军近期在台湾东部经常性骚扰，外界担心中方会“转背面为正面”，在东部实施抢摊、登陆。征用民用机场作战备机场，以及在东部机场演练更形重要，台军更应预先进行守势、驰援、增援、反制武力封锁等相关演练。
台湾的国防部汉光39号演习前导宣传片截图。（台湾的国防部提供） 
台湾的交通部长王国材日前指出，桃园国际机场受汉光演习影响的时间为7月26日上午9点至11点，禁航2小时的起降航班约65架次，将会封闭机场南北跑道，也会发布国际飞航通报，对周边空域进行管制。
台湾军事专家陈国铭接受本台采访指出，过去的演习着重于陆军，其实空军曾多次模拟在所有民航机场进行反空机降操演，但都因深怕扰民、干扰航班而没有举行。
陈国铭：“这是政府、军方长久下来的怠惰，以新加坡樟宜机场为例，每二年、偶数年，如2022航空展即管制空域2小时，让参展商进行展出表演。樟宜吞吐量一定大于桃园。过往反空机降操演移到清泉岗空军基地集训，这个假定不对，共军也可能空降桃园机场，必须趁汉光演习管制特定空域让参演官兵尽情演练，才是战力泉源的保障。”
模拟炼油厂遭攻击 汉光演习防护关键设施安全 
陈国铭指出，今年演习较为不同的是，海军陆战队自三月开始在新北市金山、宜兰县利泽简、八里竹围进行登陆操演，这次可能在淡水河口岸挖子尾沙滩进行登陆。距离上次在芦竹滩岸登陆是十五年前的汉光演习，这次陆战队把登陆场从加禄堂移师到北部，这是好事。
7月11日，台湾的国防部召开记者会，说明汉光39号演习实兵操演规划。（记者夏小华摄） 
台媒报道，桃园炼油厂10日上午实施预演，模拟攻击军夺取油源，防卫军组成多重防护火线对抗。有消息传出，蔡英文总统届时将视导中油炼油厂等“防护关键基础设施安全”科目。但军方尚未就此证实。
陈国铭说：“期望陆海空三军都能在每次汉光演习中不再重演去年同样的科目，否则会让人生厌。这次能把反空机降演练移师到桃园炼油场举行也是突破、亮点，要给军方鼓励。”
至于有关汉光演习具体融合哪些俄乌战经验的问题，林文皇仅表示：“任何状况下，只要有助于国军防卫作战任务都会纳入考量，不管在战斗、战技、战术层面都会纳入。”被问及汉光演习是否纳入无人机训练的问题，台湾军方表示，平时即有进行无人机相关演训。
军事专家吁以俄乌战为鉴 演习应纳入无人机项目 
舒孝煌认为，俄乌战事中涉及到无人机、反制无人机、长程武器打击等，对中方威胁具有借鉴意义，尤其无人机对台湾是新的威胁。
舒孝煌呼吁，应让部队熟悉战场上如何增加无人机防卫的作战能力：“如果中共在武力犯台运用无人机，例如大型无人机在周边对台威胁作战，意义是什么？对台登陆部队用小型无人机，意义又是什么？如何反制防范？如何化解无人机对台威胁？未来演习必须纳入。”
台湾的国防部发言人孙立方少将。（记者夏小华摄） 
台湾的国防部发言人孙立方表示，过去汉光演习期间，经常有许多与演习相关的错误和虚假讯息流传。例如，演练元首逃跑、不符实情的讯息等，目的是打击士气、分化民心团结。孙立方呼吁台湾民众能以国军或第三方查核平台的讯息为主。
记者：夏小华 责编：许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx-07112023094907.html 
普京能否从瓦格纳叛变中恢复过来？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-11T11:53:05
Modified Time: 2023-07-11T11:53:05
Description: 6月24日，当瓦格纳集团叛变雇佣兵的装甲车驶向莫斯科时，俄罗斯处于紧张状态，全世界都震惊不已。
Images: [" 1-1689075593.png ", " 1-1689075657.png ", " 1-1689075693.png ", " 1-1689075732.png ", " 1-1689075789.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯']
Type: Article
 （半岛电视台）
6月24日，当瓦格纳集团叛变雇佣兵的装甲车驶向莫斯科时，俄罗斯处于紧张状态，全世界都震惊不已。
在瓦格纳集团负责人兼餐饮大亨叶夫根尼·普里戈任的率领下，数千名战士反抗俄罗斯最高统帅部，毫不费力地占领了该国西南部的一座主要城市罗斯托夫，然后开始向首都快速推进。
总统弗拉基米尔·普京在国家电视台上将叛军描述为“叛徒”，与此同时，普里戈任否认他正在发动军事政变，并称他的叛乱是“正义游行”，似乎没有什么可以阻止叛军，他们击落了几架军用飞机，普京会被他自己制造的叛乱分子推翻吗？红场上会爆发枪战吗？
到了晚上，对普京的直接威胁消散了，此前，在白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科斡旋下，克里姆林宫和普里戈任之间达成了一项协议，军阀命令他的部下退下，并显然同意流亡到白俄罗斯。
然而7月6日，卢卡申科又宣布：普里戈任回到了俄罗斯圣彼得堡，虽然普京和瓦格纳领导人之间的协议细节尚不清楚，但普里戈任和他的叛乱分子似乎——至少目前如此——逃脱了任何惩罚，这一事实可能会反过来影响俄罗斯领导层。克里姆林宫7 月 10 日表示，事实上，普京甚至在兵变后会见了普里戈任。
那么，叛乱在多大程度上削弱了普京对俄罗斯的铁腕统治？他能否重新获得他掌权二十多年的残酷权威？或者普里戈任的叛乱是否为这位前克格勃特工的免职奠定了基础？后普京时代的俄罗斯会是什么样子？
简短的回答： 分析人士表示，普京很可能因未遂叛变和他的温和反应而被无可挽回地削弱，虽然他可能不会面临迫在眉睫的武装叛乱，但早期证据表明，叛乱可能会导致他失去迄今为止一直支持他的俄罗斯精英阶层的支持，然而那些有可能取代俄罗斯总统的人不太可能提供一个从根本上更自由的替代普京的人选。
 瓦格纳集团负责人叶夫根尼·普里戈任与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京（美联社）
“普京没有那么强大” 
历史学家指出，此前俄罗斯军官的叛乱加速了该体系的崩溃，1917年，第一次世界大战最后几天，拉夫尔·科尔尼洛夫将军向当时的首都圣彼得堡进军，同年晚些时候，布尔什维克夺取了政权，1991年另一次未遂政变紧随其后，苏联解体。
当然，现代俄罗斯与一个世纪前、甚至32年前相比已经是一个非常不同的地方，但可以说，它仍然很脆弱。
直到最近，普京一方面能够在对军队、商业大亨、情报官员和其他利益集团的统治之间保持微妙的平衡，另一方面又允许他们拥有一定程度的自治权——就像国王和他的领主一样。
普里戈任的叛乱打破了这种平衡。
俄罗斯经济学家、芝加哥大学教授康斯坦丁·索宁表示，“叛乱表明普京对权力的控制并不像人们普遍认为的那么强大，”并补充说，“其他政治参与者对瓦格纳行动和普京讲话的反应非常缓慢，如果普里戈任更加果断的话，精英们可能就会转而反对普京。”
自去年入侵乌克兰以来，有关俄罗斯精英阶层将罢免普京的猜测一直在流传，这或许是西方一些人的一厢情愿，西方的严厉制裁将俄罗斯排除在全球经济的大部分之外，今年两位俄罗斯顶级商人之间的一次被泄露的电话会议表明，许多人私下里对普京的战争给他们造成的损失感到不满。
随着俄罗斯在乌克兰涉嫌的战争罪行不断增加以及普京被海牙国际刑事法院（ICC）起诉，其他人会担心被视为同谋。
分析人士称，普里戈任的叛变表明，拥有足够影响力的参与者能够而且愿意为自己挺身而出，武装叛乱并未被彻底镇压，而是通过谈判达成解决方案，这一事实为其他人尝试同样做法提供了可能性。
危机组织分析师奥列格·伊格纳托夫表示：“精英们还不明白普京正在采取什么措施来防止未来出现这种情况，”他并补充说，“从他们的角度来看，到目前为止，他对危机的反应看起来很软弱。”
 2022 年 8 月 1日星期一，俄罗斯总理米哈伊尔·米舒斯京在电话中保持沉默（美联社）
克里姆林宫出现裂缝 
未遂政变后，俄罗斯各地许多地方领导人立即录制消息，重申对普京的支持，而总统本人则赞扬军队避免了内战——尽管尚不清楚军队到底做了什么。
然而，克里姆林宫坚称俄罗斯领导层团结一致支持普京，但证据揭示了这种说法的漏洞。
政治学家亚历山大·德约基奇表示：“我相信，当普京最需要支持时，精英们的懒惰反应很能说明问题。”他并补充说，“在俄罗斯83个地区中，公开讲话支持普京的州长不超过10人。”
德约基奇指出，莫斯科州长谢尔盖·索比亚宁和俄罗斯总理米哈伊尔·米舒斯京在兵变期间完全保持沉默。
德约基奇表示，“我们看到像弗拉基米尔·波塔宁和阿尔卡迪·罗滕伯格这样与普京关系密切的寡头，在叛变发生时立即飞离该国。”波塔宁是俄罗斯第二富有的人，身家达230亿美元，而靠建筑业发家的罗滕伯格是普京的前柔道搭档。
德约基奇并表示，“我们必须明白，普京精英中理性的、技术官僚的部分并没有因为俄罗斯缺乏民主、侵犯人权或乌克兰的战争罪行而幻灭——他们担心自己不会再与普京一起拥有安全的未来，”他并补充说，“普里戈任的举动只会加深这种感觉。”
在此背景下，历史学家安德烈·祖波夫最近在接受 Vertska 网站采访时预测，莫斯科即将发生权力更迭，而且可能会在几个月甚至几周内发生。
但其他分析人士认为，俄罗斯精英中的潜在挑战者在冒着与普京较量的风险之前，需要考虑一套更复杂的计划。
 2022 年 12 月 31日，俄罗斯空军司令谢尔盖·苏罗维金将军与普京在俄罗斯顿河畔罗斯托夫的南部军区总部，6 月 24日，瓦格纳毫不费力地控制了这座城市，此后，苏罗维金就再也没有出现在公众面前（路透）
即将发生另一次政变吗？ 
在富有和有影响力的俄罗斯人中，对普京的挫败感以及对他是否仍能保护他们利益的担忧是真实存在的。
安全专家马克·加莱奥蒂在《旁观者》杂志上撰文称，与普京的核心圈子——其中大部分由前克格勃官员组成，他们对苏联帝国的崩溃感到痛苦——不同，年轻一代之所以与普京主义结缘，并不是因为任何意识形态，而是因为这是获得成功的最简单方法，现在他们正在失败。
伊格纳托夫表示，“普京试图将这次叛乱描述为一个孤立的事件，这是由普里戈任自己的个性而不是系统问题来解释的。”
伊格纳托夫补充说，然而，尽管很少有人相信这个叙述，“这并不意味着他的权力受到威胁。”
正如政治学家伊利亚·马特维耶夫在《俄罗斯之谜》中指出的那样，许多人尚未受到个人制裁，对于那些面临西方制裁的人来说，没有明确的途径可以将他们的名字从黑名单中删除，从而抑制了不和。
分析人士表示，与未遂叛变本身一样，令普京担忧的是瓦格纳武装分子轻而易举地控制了罗斯托夫军事总部，因为这可能表明普里戈任在军队中有同情者，《纽约时报》援引美国情报官员的话报道称，至少部分俄罗斯安全部门知晓此次叛变阴谋，，俄罗斯空天军司令谢尔盖·苏罗维金已经好几天没有在公开场合露面，据报道已被拘留。
伊格纳托夫表示，“似乎有人知道但什么也没做，（而且）有人不知道、观察但也没有采取任何行动。”他并补充说，“普里戈任在精英阶层中拥有广泛的人脉，他可以与很多人讨论他的不满和他的计划，我认为部分军方和联邦安全局领导层不可能不知道这一点。”
尽管如此，也没有人叛逃到瓦格纳，瓦格纳是当时克里姆林宫直接控制之外最重要的武装组织，加莱奥蒂表示，虽然存在其他准军事部队——甚至俄罗斯航天局也有一支——但它们无法进行比较。
他告诉半岛电视台说，“普京没有面临任何迫在眉睫的武装威胁——唯一拥有所需数量和行动自由的力量是（车臣领导人拉姆赞）卡德罗夫部队，这就是车臣人普遍担心的，他们不会像瓦格纳那样轻松地奔向莫斯科，”他并补充说，“对普京的真正威胁不是军方会反对他，而是他们在未来的危机中不会支持他。”
这种精英之间的分裂是其他前苏联国家所谓“颜色革命”背后的一个共同因素，这也是抗议者能够反抗国家安全镇压的方式。
但普京在群众中的吸引力又如何呢？
索宁表示，“在瓦格纳控制或进军莫斯科途中经过的城市里，人们的沉默，这表明瓦格纳的事业得到了默许的支持，”他并补充说，“也许，这还表明对普京领导的不满。”
尽管普京已经执政近四分之一个世纪，但乌克兰战争和俄罗斯在那里的挣扎可能成为许多普京前支持者的转折点。
伊格纳托夫表示，“俄罗斯社会需要一位强大、有魅力和独裁的领导人，他可以解决战争并恢复俄罗斯公民对军队和国家的自豪感，”他并补充说，“这是普京现在无法满足的要求，而且对他来说，这将成为越来越大的问题。”
 俄罗斯总统弗拉基米尔·普京于 2023 年 6 月22 日星期四在俄罗斯莫斯科出席纪念第二次世界大战纳粹德国入侵苏联 82 周年的敬献花圈仪式时，站在塞瓦斯托波尔（克里米亚城市）的题词前（美联社）
后普京时代的俄罗斯？ 
越来越频繁的乌克兰跨境入侵，包括为基辅而战的俄罗斯极右民兵的入侵，扰乱了俄罗斯人在普京领导下的安全感，普京在 20 世纪 90年代的无政府状态后建立了恢复法律和秩序的权威。
由于乌克兰战争被他的支持者视为事关生死存亡的战争，那么，如果俄军在战场上惨遭溃败，会发生什么？
德约基奇表示：“如果普京显然不会通过签署某种新的明斯克协议来摆脱战争，如果乌克兰军队逼近克里米亚并能够有效地陷入围困，这可能会对俄罗斯的政治稳定产生严重后果。”2014 年签署了《明斯克协议》，旨在结束乌克兰与俄罗斯支持的民兵之间在顿巴斯的战争。
德约基奇补充说，“这将是精英们阻止另一波动员和战争升级的完美转折点，”这可能会加剧孤立普京“并寻求真正的和平谈判”的努力。
德约基奇表示，经济崩溃也可能迫使更广泛的俄罗斯精英做出这样的反应。
不太清楚的是，普京的统治是否会结束，无论何时发生，都将从根本上改变俄罗斯的政治方向。
祖博夫等人预测，一旦精英阶层转而反对普京，就会导致战争的结束，或许还会导致俄罗斯的自由化。
其他人则不太相信那些能够掌权的人只是等待着展翅高飞的秘密鸽子，普里戈任将自己定位为比普京更加鹰派，抱怨战争进行得不够激烈，一个更具侵略性、军国主义的派系会掌权吗？
伊格纳托夫表示，“自由派大多来自俄罗斯，他们组织混乱，对该国事件的影响力非常有限，”他并补充说，“那些在国内的人将会获胜，我们可以想象一个安全部队和技术官僚的新联盟，或者安全部队和激进战争支持者的联盟。”
尽管如此，下一批俄罗斯领导人可能会对乌克兰以及与西方的对峙采取更加务实的态度。
索宁表示，“我不认为自由派能够独自获胜，”他并补充说，“然而，任何新领导人都可能需要建立一个广泛的联盟来依赖，因此，必须对自由、非孤立主义、亲市场的力量做出重大让步。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/7/11/%e6%99%ae%e4%ba%ac%e8%83%bd%e5%90%a6%e4%bb%8e%e7%93%a6%e6%a0%bc%e7%ba%b3%e5%8f%9b%e5%8f%98%e4%b8%ad%e6%81%a2%e5%a4%8d%e8%bf%87%e6%9d%a5 
国际能源署：全球对关键矿产的投资增加 (Free Version) 
Authors: ['哈里•邓普西']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-11T11:58:33+00:00
Published Time: 2023-07-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-11T07:57:99+08:00
Description: 国际能源署警告称，矿产资源供应可能会影响向清洁能源转型的进度，在关键矿产的加工环节，全球对少数国家的依赖度进一步加重。
Images: [" 000187165_pic... "]
Themes: ['采矿', '关注']
Keywords: ['采矿', '锂', '镍', '钴', '金属', '可再生能源', '绿色经济', '供应链', '气候变化']
Type: Article
 
国际能源署(IEA)表示，对关键矿产的投资日益与全球清洁能源转型雄心相称，不过该机构警告称，分散锂、镍和钴等金属供应源的努力停滞不前。
这家总部位于巴黎的机构称，在2021年增长20%的基础上，去年用于开发关键矿产的投资增长了30%，超过400亿美元。中国支出激增带动了这类投资的增长，引发了如下担忧：北京方面将扩大对某些产品市场的控制。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100218 
亚股涨多跌少 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T12:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T11:50:01+00:00
Description: （法新社香港11日电） 亚洲股市今天多收涨，香港和上海股市因中国采取措施支持陷入困境的房地产业，加上当局承诺进一步提振经济而走高。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
港股今天再次成为表现最好的股市之一。北京昨天对金融科技公司蚂蚁集团和财付通处以巨额罚款，并暗示对产业的监管整顿即将结束后，科技股带头上涨。
中国当局昨天敦促银行和其他金融机构重新谈判贷款条件，为陷入困境的开发商提供更宽松的条件，以确保正在建造的房屋交付。
中国财经官媒今天报导，北京可能采取更多房市支持措施，以及提振企业信心的措施。
中国庞大的房地产业在巨额债务的重压下陷入困境，恒大集团等一些企业正处于破产边缘。
这场危机不只让世界第2大经济体中国打冷颤，还拖累全球经济成长。澳洲矿业巨擘力拓集团（Rio Tinto）董事长本周警告，这将对大宗商品业产生连锁反应。
香港、上海、雪梨、首尔、新加坡、台北、马尼拉和雅加达股市都收涨；东京股市则微幅收涨。曼谷和威灵顿股市收跌。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230711-%E4%BA%9A%E8%82%A1%E6%B6%A8%E5%A4%9A%E8%B7%8C%E5%B0%91 
立陶宛对华强硬立场或为北约印太政策潜在风向标 
Author: chinese@voanews.com (孙承)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T12:06:26+08:00
Modified Time: 2023-07-11 04:06:26Z
Description: 北约将于7月11日至12日在立陶宛首都维尔纽斯召开峰会。就在峰会即将召开之际，主办国立陶宛上星期公布了一份印太战略，在欧洲国家中罕见严厉地对中国提出一系列批评，甚至明确为中国在乌战和台湾问题上划出“红线”，其强硬立场被认为可能会成为今后北约政策走向的一个潜在的风向标。
Videos: []
Images: []
Categories: ['全球议题', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/lithuania-indo-pacific-strategy-china-20230711/7175496.html 
709 镇压 2.0 版 国际社会呼吁关注中国对人权律师的再次镇压 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T12:15:53-04:00
Modified Time: 2023-07-11T12:15:53-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 20多位国际人士联合发表声明(图为部份内容)，反对中国再次镇压人权律师，并指出这一镇压正在演变成709律师大抓捕案2.0版。 维权网截图据维权网消息，人权观察、美国笔会、人道中国等四十个国际组织和纽约大学法学院教授孔杰荣等20多位国际人士联合发表声明，反对中国再次镇压人权律师，并指出这一镇压正在演变成709律师大抓捕案2.0版。声明指出，中国政府在过去三个月里展开了新一轮镇压人权律师的浪潮。其中包括：4月份，丁家喜和许志永被以“颠覆国家政权罪”分别判处有期徒刑 12 年和 14年，他们在2019年12月在厦门参加私人聚会，讨论中国民主的未来。许志永的女友、女权活动人士李翘楚最近因“煽动颠覆国家政权罪”受到闭门审判。另一位厦门聚会参加者常玮平律师于 6 月 8日因类似罪名被判处三年半有期徒刑。余文生律师和妻子许艳4月份在前往北京出席欧盟代表团会议的途中被拘留。此后，两人被正式逮捕，余文生的罪名是“寻衅滋事”，许艳的罪名是“煽动颠覆国家政权”。另外，香港著名律师邹幸彤、何俊仁和吳靄儀由于他们的人权工作，目前正因一系列国家安全罪行而等待审判。 与此同时，王全璋律师及其家人两个月来在北京被迫搬家 13次，一家人还经常受到上门的骚扰和威胁，电力和燃气也被切断。包龙军律师多次被身份不明的人员堵住家门，无法出门。周世峰律师于 2022 年 11月七年刑满后获释，但由于国家当局加大压力和监视，他于 5 月离开了北京。声明呼吁：结束对人权律师和维权人士的镇压；立即无条件释放所有被任意拘留的人；修改法律法规，包括国家安全立法、《刑法》、《刑事诉讼法》，使其完全符合国际人权标准；并以此为目的与联合国人权机构开展有意义的合作。（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-07112023121531.html 
因性侵罪服刑 前美国体操队医狱中被刺伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T12:16
Modified Time: 2023-07-11T12:23
Description: 因性侵罪名成立，正在服刑的前美国体操队队医纳萨尔被另一名囚犯刺伤，目前情况稳定。美国媒体引述消息人士报道，59岁的纳萨尔（Larry Nassar）于星期天（7月9日）下午2时半左...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '体操', '医生', '监狱']
因性侵罪名成立，正在服刑的前美国体操队队医纳萨尔被另一名囚犯刺伤，目前情况稳定。
美国媒体引述消息人士报道，59岁的纳萨尔（LarryNassar）于星期天（7月9日）下午2时半左右在佛罗里达州的监狱，被另一名狱友刺了至少10次，受伤部位包括颈部、背部和胸口。
当局告诉英国广播公司（BBC），事发后在场的监狱官马上为伤者进行急救，随后将他送院治疗。
据报道，纳萨尔星期一（10日）的情况稳定。当局已经展开内部调查，事件中没有工作人员或其他囚犯受伤。
2018年， 纳萨尔因性侵百多位女性被判处175年刑期 。当时 出面指控纳萨尔的美操选手 包括曾在奥运会赢过四枚金牌的 西蒙妮·拜尔斯 （Simone Biles）、 麦凯拉·马罗尼 和艾丽·雷斯曼等人。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412679 
中国正进入通缩？国内外需求双疲软 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T12:30:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T12:30:50-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为浙江省宁海一家制造汽车橡胶配件的工厂。中国制造业者正面临利润下滑的困境。 路透社资料图片 据美国《华尔街日报》报道，澳洲最大的银行集团麦格理集团(Macquarie Group)首席中国经济学家胡伟俊(LarryHu)认为，中国面临重大通缩压力，如果通缩预期固化，恐将出现下跌螺旋。中国国家统计局周一（7月10日）公布的数据显示，在已经陷入通缩的中国制造业，6月份工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降了5.4%，是2015年12月以来最大降幅，也是连续第九个月同比下降，这表明国内外需求双双疲软。报道强调，中国经济面临着双重冲击，一是中国经济复苏正陷入停滞，二是西方国家央行加息抑制了消费者支出。另外，中国虽然放宽了对房地产市场的限制，但房市复苏的势头却在减退。有经济学家认为，中国经济在三年疫情防控后出现了结构性问题，家庭资产负债情况恶化，这抑制了消费支出。中国6月份核心通胀率从5月份的0.6%下降为0.4%，这反映出商品和服务需求低迷。经济学家正呼吁采取更多的办法来刺激人们消费，并提高企业信心。 （责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-07112023121652.html 
白宫：北约将为乌克兰规划入盟之路 但无时间表 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T12:20:03+00:00
Description: （法新社维尔纽斯11日电） 北大西洋公约组织（NATO）正在立陶宛举行峰会。美国白宫国家安全顾问苏利文（Jake Sullivan）今天说，北约将为乌克兰规划一条「改革之路」，好让乌克兰最终得以入盟。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，苏利文在立陶宛首都维尔纽斯（Vilnius）的峰会上告诉记者，北约将规划「乌克兰的改革之路」，但「我没办法给出时间表」；他还宣布，美国总统拜登明天将会晤乌克兰总统泽伦斯基（VolodymyrZelenskyy）。
俄罗斯去年2月入侵乌克兰后，西方国家力挺乌国，但苏利文说，北约不可能立即接受乌克兰，因为俄乌战争尚未结束，一旦乌克兰加入，就会「让北约卷入与俄国的战争」。
苏利文提到，对于乌克兰加入北约的目标，各方在这场峰会上释出了「很多善意」，「问题在于要循什么途径？」
他说：「我想大家可以达成充分理解。」
此外，北约成员国也正讨论，除了目前为乌克兰反攻所提供的大量援助之外，还可以推出哪些具体的临时安全措施。
苏利文说，拜登和泽伦斯基明天见面时会谈到这个问题。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E7%99%BD%E5%AE%AB-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%B0%86%E4%B8%BA%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E8%A7%84%E5%88%92%E5%85%A5%E7%9B%9F%E4%B9%8B%E8%B7%AF-%E4%BD%86%E6%97%A0%E6%97%B6%E9%97%B4%E8%A1%A8 
日本西南部暴雨或酿成六死 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T12:55
Modified Time: 2023-07-11T12:55
Description: 日本西南部的九州暴雨成灾，豪雨引发的山体滑坡和洪水导致多达六人死亡，三人失踪。综合外电报道，日本政府发言人星期二（7月11日）说，至少有三人在这场豪雨中身亡，当局正在调查另外三人的...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '暴雨', '山体滑坡', '救援']
日本西南部的九州暴雨成灾，豪雨引发的山体滑坡和洪水导致多达六人死亡，三人失踪。
综合外电报道，日本政府发言人星期二（7月11日）说，至少有三人在这场豪雨中身亡，当局正在调查另外三人的死亡是否与这场天灾有关。另有三人失踪，两人受轻伤。
当地一些偏远地区仍因洪水和其他受损情况与外界隔绝，但当局已经确认受影响地区民众的安全。
截至周二早上，交通仍受影响，一些火车服务中断、高速公路被封锁，1400户家庭断电。
在九州佐贺县唐津市，在发生山体滑坡后，日本自卫队仍在废墟中继续展开搜救工作。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412684 
拜登或於北約峰會場邊單獨會見澤連斯基 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T12:55:00Z
Description: 北約峰會於11日在立陶宛召開，泽连斯基也将出席12日的峰会，这位乌克兰总统表示，如果乌克兰没有获得加入北约的时间表，那将是“荒谬的”。拜登據報將與澤連斯基舉行雙邊會談，討論基輔加入北約一事。此外，中國與印太局勢預計是本次峰會另一大重點，中國官媒亦發表社論，抨擊北約對中國「包藏禍心」。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '日本', '中共十九大', '北大西洋公约组织', '美国', '德中关系']
Keywords: ['北约', '岸田文雄', '中国', '拜登', '美国', '印太战略', '俄乌战争', '乌克兰', '立陶宛', '日本']
ID: 66170780

今年5月的廣島G7峰會上，拜登就曾與澤連斯基當面談話。
（德國之聲中文網）美媒「POLITICO」報導，美國總統拜登（JoeBiden）可能於本週二（7月11日）在立陶宛召開的北約峰會期間，分別與烏克蘭總統澤連斯基（VolodymyrZelenskyy）及土耳其總統埃爾多安（Tayyip Erdoğan）進行一對一的雙邊會談。
報導引述1名白宮官員和兩名熟知此計劃的消息人士說法，稱拜登定於11日與埃爾多安會面。此前一年多來，土耳其一直阻止瑞典加入北約，直到10日晚間，埃爾多安才改口同意瑞典成為北約第32個成員國。
拜登與澤連斯基的會面則計劃於12日舉行。報導指，拜登將致力說服澤連斯基，美方與北約盟國將對烏方做出一項重大安全承諾、並在聯盟內部進行一系列改革。
乌克兰总统泽连斯基已经确认他将出席周三的峰会，并表示如果针对乌克兰加入北约的邀请以及时间表都还没有确定，将是“史无前例和荒谬的”。
拜登：烏克蘭尚未準備好加入北約 

拜登9日於倫敦降落，展開他的北約峰會及歐洲三國之旅。
美國總統拜登週日（9日）展開了他的歐洲三國之行。10日，他在倫敦分別會見了英國首相蘇納克（Rishi Sunak）及英王查爾斯（CharlesIII），之後便前往立陶宛首都維爾紐斯，準備參與北約峰會。會議結束後，拜登預計將前往 北約最新的成員國芬蘭 。
本次的北約峰會，北約預計重申對基輔的支持，並商討瑞典加入該聯盟的申請。其中，瑞典加入北約的申請持續遭土耳其阻撓。
拜登在9日播出的採訪中告訴美國有線電視新聞網（CNN），他雖希望北約領導人「能為烏克蘭獲得加入北的資格，鋪一條合理的道路」，但他仍對烏克蘭加入北約的可能性持疑。他說：「我認為它還沒有準備好加入北約。」
拜登表示，欲加入該軍事聯盟的國家必須「滿足民主化等一系列其他議題的所有條件」，而現在讓烏克蘭入盟將意味著「與俄羅斯開戰」。他認為，「在戰爭期間，北約目前對是否將烏克蘭納入北約大家庭一事， 意見尚未達成一致 」。多家媒體指出，拜登此言暗示烏克蘭須待戰後才能加入北約。

北約秘書長斯托爾滕貝格（左）4月曾與澤連斯基（右）進行會談。
拜登表示，儘管烏克蘭加入北約還「需要一段時間」，但在那之前，華盛頓可以向基輔提供類似美方給予以色列的安全支持，包含 提供武器 並協助他們擁有自衛能力。
美國國會研究服務處最近的一份報告顯示，二戰以來，以色列是世界上獲得美國最多支持的國家。
峰會將關注中國在印太影響力 
日本首相岸田文雄亦將參與本次峰會。日本內閣官房長官松野博一7日表示，岸田將藉此機會強調「印太地區和歐洲的安全密不可分」，北約因而須加強在印太的參與，並與日本深化關係。然而，在「如何應對中國在印太影響力」一事上，北約內部仍存在分歧。
彭博社引述1位歐洲高級外交官說法報導，北約盟國正在商議可能與4個印太國家一同發表聲明，以深化雙方合作。
然而，對於北約是否應將其活動範圍留在「自北歐延伸到南歐、從大西洋海岸線延伸到土耳其東部」的區域之內，成員國間存在一些概念上的分歧。這位不願透露姓名的外交官表示，部分成員希望北約對這類影響聯盟安全的問題，採取更廣泛、不具針對性的做法。
中國國家主席習近平自俄烏戰爭開打以來，遲未譴責俄國總統普京（Vladimir Putin），遭 北約批評中俄的夥伴關係 是對國際秩序的侮辱，並表示中國對該聯盟構成了「系統性挑戰」。北約近期持續與美國在該地區最親密的盟友們加深關係；華盛頓也持續尋求在印太地區建立各種多邊機制，關切中國影響力的擴張。
北約秘書長斯托爾滕貝格（Jens Stoltenberg）6月亦曾表示：「亞洲發生的事情對歐洲很重要，歐洲發生的事情對亞洲也很重要。」為加強北約與亞洲的聯繫，斯托爾滕貝格1月曾訪問日韓，並稱日本是北約最「密切、有力的夥伴」。

北約秘書長斯托爾滕貝格（左）1月曾於東京會見日相岸田（右）。
然而，今年5月傳出 北約將在日本開設首個亞洲辦事處 時， 法國總統馬克龍（Emmanuel Macron）曾提出異議 ，認為任何擴大北約範圍的嘗試都將是一大錯誤。
對於北約東擴、在印太地區活動的可能性，北京亦表示反對，並稱西方此舉意在遏制中國崛起。6月，中國外交部發言人汪文斌曾稱，印太地區的多數國家都不歡迎北約東擴至亞洲。
中國：立陶宛曝北約對華「禍心」 
在峰會前1週左右，立陶宛公布了一份「印太戰略」，其中強調與台灣發展經貿關係是該國的戰略重點之一，並稱反對以「武力或脅迫來改變台海現狀」。《日經亞洲》報導指，在這份16頁的文件中，立國18度提及中國、16次提及台灣。
本月7日，中國官媒《環球時報》發表的社論中，提及立陶宛此舉是「效仿美國」，並稱北約針對中國的挑釁惡意，在立陶宛峰會前就已暴露，呼籲中國人民須對此保持警惕。
該評論稱，這是 立台互設代表處 、導致立中關係急劇惡化後，立陶宛又一次展現「嘴硬」及「狂妄」，背後必定有人撐腰；而立陶宛面對俄國「嚇破了膽」，美國和北約宛如「溺水者緊緊抓住的木頭」。
該評論更稱，今年的北約峰會是「華盛頓拉攏的反華小團體」對亞太事務衝動干涉的「公開表演」，也預示著北約在加大對俄施壓的同時，加速向亞太地區擴張的下一步行動，此次維爾紐斯峰會或將成為一個「分水嶺」時刻。
評論指，日、韓、澳、新西蘭4國作為北約的「全球合作夥伴」，將連續第2年出席峰會，北約與此4國的加強合作的計畫，明顯「衝著中國而來」；立陶宛宣布印太戰略的同日，英國和波蘭也簽署了「2030年戰略夥伴聯合宣言」，也提及「台海和平穩定重要性，並宣示反對片面改變現狀、將共同維護印太區域自由開放。《環球時報》認為，這些跡象表明北約成員國在台灣議題上協調了立場，試圖在國際輿論上「對中國形成圍攻之勢」。
前北約秘書長訪台：民主與威權「必須選邊站」 
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/拜登或於北約峰會場邊單獨會見澤連斯基/a-66170780?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国网信办推自媒体新规 言论管控再收紧 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T13:00:00Z
Description: 中国网信办再次推出“加强自媒体管理”的通知，要求网站平台更加严格地审查、限制自媒体的内容和运营。在不断强化的管控下，自媒体在中国的言论空间越来越小。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['自媒体', '网信办', '禁言', '平台', '监管', '流量', '言论管制']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 66189817

重压之下，中国的自媒体还有多大发展空间？
（德国之声中文网）据中国媒体报道，中央网信办周一（7月10日）发布《关于加强“自媒体”管理的通知》，要求各社媒平台和网站加强"自媒体"管理，提出严防假冒、强化资质认证展示、规范信息来源标注、完善谣言标签功能、限制违规行为获利、完善粉丝数量管理措施、规范账号运营行为等13条措施。
新的要求包括，网站平台应当严格执行“一人一号、一企两号”账号注册数量规定；自媒体发布信息时，网站平台应当在信息发布页面展示自媒体账号名称，不得以匿名用户等代替。
规定称自媒体发布信息不得无中生有，不得断章取义、歪曲事实，不得以拼凑剪辑、合成伪造等方式，影响 信息真实性 。也不得“集纳负面信息、翻炒旧闻旧事、蹭炒社会热点事件、消费灾难事故”。
此外，被平台禁言的违规自媒体，同步暂停其营利权限，时长为禁言期限的2至3倍。“对打造低俗人设、违背公序良俗网红形象，多账号联动蹭炒社会热点事件进行恶意营销等的自媒体”，网站平台应当取消或不得赋予其营利权限。

不得“蹭热点”是中国网信办对平台和自媒体提出的要求（资料图）。
《通知》发布后，《新京报》发表社论称，通知所提内容大都并非网信办首次对外公示。“这些直指七寸的管理措施显示，监管部门在监管实践中正越来越专业，这也意味着我国自媒体监管治理度过探索阶段，进入 常态化监管 阶段。”评论认为这些措施，“对少数不良自媒体而言是一柄利剑，它盯准痛点和利益链条，使违规代价变成难以承受之重。相反，则是有利于多数合规自媒体的可持续性发展”。
只管自媒不问官媒 
一些中国的网络用户看到这是网络言论审查和信息管控进一步加强的举动。有微博用户问道：“只管自媒体不管官媒吗？”；“媒体造谣多少次了，也没见被罚过”；“还是先管管人民日报吧”。
在中国遭屏蔽、不受网络审查的推特上，讨论更加直接。有用户写道：“早早党媒姓党了，现在自媒也要姓党”；“消灭完大V，现在消灭小鱼小虾”；“统一成网络联播不就成了”。
装疯 卖傻 擦边球 “直播经济”席卷中国 
针对所谓禁止“翻炒旧闻旧事”，一些网民联想到近年来流行的对比官媒多年以来对某一话题前后矛盾表述的“合订本”——“以后再也看不了合订本了？”还有人说：“无所谓了。反正墙大国自媒体的脖子上已经套了无数条枷锁，已经把自媒体勒死了，不在乎再多一条。”
一些自媒体博主也对网信办的新规有所反应。为自媒体业者提供信息的“卢松松博客”指出，现在做自媒体竞争太激烈了，太内卷了。……就算你有优质内容也未必能获得流量”。他认为这次的新规“力度非常大”，自媒体“未来要更精细化、正规化去运营了”。
微信公众号“十里村” 则并不认同“接下来是优质自媒体内容的春天”的说法，而是在建议里告诫“党政军教勿碰：如果你不是做此类垂直的自媒体，我建议你管住嘴巴，埋头分享你的生活、美食、旅行，坚决不要碰”。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/中国网信办推自媒体新规-言论管控再收紧/a-66189817?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
克宫：正就瑞典加入北约规划相应对策 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T13:02:06+00:00
Modified Time: 2023-07-11T12:50:01+00:00
Description: （法新社莫斯科11日电） 俄罗斯克里姆林宫今天表示，一旦瑞典成为北约防御联盟成员国，俄罗斯的安全势必受到威胁，因此正拟定相应对策。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
北大西洋公约组织（NATO）秘书长史托腾柏格（Jens Stoltenberg）昨天表示，土耳其总统艾尔段（Recep TayyipErdogan）已同意将瑞典加入北约的申请案提交土国国会批准。
对此，克宫发言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告诉媒体记者，瑞典加入北约一事必然会对俄罗斯安全造成「明确的负面后果」，克宫正在规划相应对策。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E5%85%8B%E5%AE%AB-%E6%AD%A3%E5%B0%B1%E7%91%9E%E5%85%B8%E5%8A%A0%E5%85%A5%E5%8C%97%E7%BA%A6%E8%A7%84%E5%88%92%E7%9B%B8%E5%BA%94%E5%AF%B9%E7%AD%96 
新加坡主权财富基金淡马锡 投资组合净值缩水 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T13:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T13:05:02+00:00
Description: （法新社新加坡11日电） 新加坡主权财富基金淡马锡控股公司（Temasek Holdings）今天表示，由于全球市场波动，上一个财政年度的投资组合净值缩水5.2%，公司将采取更谨慎的策略。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
全球投资足迹遍布新加坡以外的淡马锡表示，截至3月止的财政年度，投资组合净值为3820亿新元（约新台币8兆9139亿元），低于前一个年度创纪录的4030亿新元。
1年股东总回报率为负5.07%，主因当局为了打击通膨紧缩货币政策，导致利率上升。
然而，3年股东总回报率为8.0%，10年总回报率为6.0%，20年总回报率为9.0%。
淡马锡投资长罗锡德（Rohit Sipahimalani）表示：「鉴于总体经济环境充满挑战，我们保持谨慎的投资立场，且预期这个财政年度的投资将放缓。」
淡马锡名列全球排名十大主权财富基金，握有新加坡航空（Singapore Airlines）和新加坡最大银行星展集团（DBS Group）等持股。
淡马锡在亚洲的投资比例为63%，大多在新加坡和中国，且在交通运输、金融服务、电信、房地产和生命科学等领域都有投资。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1%E4%B8%BB%E6%9D%83%E8%B4%A2%E5%AF%8C%E5%9F%BA%E9%87%91%E6%B7%A1%E9%A9%AC%E9%94%A1-%E6%8A%95%E8%B5%84%E7%BB%84%E5%90%88%E5%87%80%E5%80%BC%E7%BC%A9%E6%B0%B4 
苏丹危机对阿拉伯树胶行业意味着什么？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-11T13:33:12
Modified Time: 2023-07-11T13:33:12
Description: 2007年，当苏丹因达尔富尔血腥冲突而面临西方压力和制裁时，该国驻美国大使在新闻发布会上举起可口可乐瓶宣称，“我可以阻止阿拉伯胶，我们所有人都会失去这个。”
Images: [" 1-1689080909.png ", " 1-1689081157.jpg ", " 1-1689081196.png ", " 1-1689081227.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻', '记者专栏']
Keywords: ['政治', '新闻', '记者专栏', '苏丹']
Type: Article
 苏丹是世界上最大的阿拉伯树胶生产国（路透）
2007年，当苏丹因达尔富尔血腥冲突而面临西方压力和制裁时，该国驻美国大使在新闻发布会上举起可口可乐瓶宣称，“我可以阻止阿拉伯胶，我们所有人都会失去这个。”
约翰·尤凯克卢斯·尤凯克指的是苏丹主要出口农产品之一，阿拉伯树胶是一种从金合欢树中提取的天然乳化剂，在历史上有着无数的用途——从古埃及人依靠它来制作木乃伊，到最近用于鞋油、糖果、药品和化妆品等各种用途。
软饮料行业严重依赖这种稳定剂，它本质上是一种可食用的胶水，可以防止糖掉落到碳酸饮料的底部并结晶。
苏丹是世界上最大的阿拉伯树胶生产国，约占全球出口总额的 70%，该国数百万人直接或间接从该行业赚取收入。
E414 
20 世纪 90 年代和 2000 年代，苏丹政府试图利用阿拉伯树胶作为对抗美国政府制裁的筹码，华盛顿的游说者努力确保该物质（也称为 E414）获得豁免。
战略与国际研究中心非洲项目高级研究员卡梅伦·哈德森告诉半岛电视台说，“在苏丹过去的战争和危机时期，苏丹政府和国际公司在防止苏丹阿拉伯树胶生产和出口受到不利影响方面相当成功。”
“它们是在美国制裁影响下诞生的，产量从未大幅下降，因此，永远不要让依赖该成分的消费品的生产面临重大风险。”
 达尔富尔战斗加剧，受伤的苏丹人逃往乍得
但距离那次新闻发布会已经过去 15 年了，苏丹阿拉伯胶生产未来受到 4 月 15 日苏丹军队与强大的准军事组织“快速支援部队”之间爆发恶性冲突的威胁。
战争造成数千人死亡，数百万人流离失所，加剧了严重的人道主义危机，导致近一半人口需要国际粮食援助，苏丹生产商报告称，在动荡中，阿拉伯树胶价格种植者对当地买家的需求下降了60% 以上。
一直关注该行业发展的南苏丹作家兼记者阿科尔·米延·库尔告诉半岛电视台说，战争“毫无疑问对阿拉伯树胶贸易产生了负面影响”。
阿科尔·米延·库尔表示，主要生产地区——科尔多凡、达尔富尔和加达里夫——“无论是直接还是间接”都受到了冲突的打击。
库尔补充说，“如果战斗不尽快停止，阿拉伯树胶的生产将完全崩溃，因为两个主要生产地区——达尔富尔和科尔多凡——由于工人的安全问题而无法继续收集工作。”
库存即将耗尽 
苏丹暴力事件使得将阿拉伯树胶运输到该国主要海港苏丹港变得危险，BreakThrough News萨赫勒地区分析师尤金·普耶尔表示，即使那些愿意在当前环境下冒旅行风险的人也面临着这样一个事实的挑战：自四月中旬爆发战斗以来，许多卡车被摧毁或劫持。
普耶尔告诉半岛电视台说，“只要人们愿意开车，通常寻找交通工具是很困难的事情，当然，对于农民本身来说，就像卡车司机一样，他们必须面对这样一个事实：你并不确切知道在路上会看到什么。”
“交通的便利性大大减少，最终，产品的价格已经下降到甚至不值得将其推向市场的程度——所有这些都极大地影响了贸易流量。”
 阿拉伯树胶是一种取自金合欢树的天然可食用树胶（路透）
苏丹阿拉伯胶理事会主席穆斯塔法·赛义德·哈利勒 (Mostafa el-Sayyed Khalil) 表示，苏丹去年出口了 6 万吨天然乳化剂。
获得可靠的统计数据很困难，因为大部分阿拉伯树胶生产发生在苏丹部分地区，超出了中央政府的控制范围，包括各种非国家行为者占据的地区。
尽管如此，据报道，大型饮料公司已经储备了三到六个月的阿拉伯树胶供应，并且尚未面临任何重大问题，但分析人士表示，如果苏丹的危机还看不到结束的迹象，他们可能会面临严重的问题，而且可能不久之后就会出现问题。
华盛顿特区美利坚大学国际事务教授威廉·劳伦斯告诉半岛电视台说，“价格暴跌严重威胁到这个自 20 世纪 50年代以来一直由苏丹主导的行业的未来，因为习惯于供应充足的相对便宜的阿拉伯树胶的生产商，最终将寻求生产中使用的来源和成分的多样化。”
随着供应量下降，观察人士警告称，全世界汽水制造商和制药公司生产产品的能力可能会受到严重限制，虽然或许有可能找到阿拉伯树胶的替代品（例如淀粉基稳定剂），但这不会在一夜之间发生。
普伊尔表示，冲突持续的时间越长，受影响的企业承受的压力就越大。
问题不只是战争 
在该国社会经济挑战、最近政治事态发展以及气候变化危险的更广泛背景下，冲突对苏丹阿拉伯树胶贸易的影响逐渐显现。
苏丹农民甚至在战争爆发之前就面临着巨大的挑战，许多人的工资很低，以至于他们难以谋生。
 我如何营救陷入苏丹战争的人们
近年来，年轻人开始前往金矿工作，那里的机会更有利可图，正如金合欢树被砍伐以获取建筑材料、木柴和木炭一样。
普耶尔表示，“对农民的剥削已经对贸易产生了负面影响，不幸的是，就我们所看到的阿拉伯树胶而言，这加速了这一趋势。”
还有其他因素。
在达尔富尔和该国其他地区，随着地球面临的气候压力越来越大，因水资源、有限土地和自然资源的冲突而引发的暴力事件也日益增多。
与此同时，日益恶化的荒漠化意味着更多苏丹人将前往不易找到工作的城市地区。
普伊尔表示，“一些气候变化因素可能会产生巨大的连锁反应，而在贸易发生的情况下，对此的讨论要少一些，但这是它的一个重要方面。”
普伊尔解释说，“最终，它可能会加剧人们的贫困程度和环境造成的国内流离失所，增加贫民窟，增加失业率——所有这些在苏丹发展的背景下将更难面对的其他重大挑战。”
持续冲突中的行业危机，暴露了自 2019 年因民众抗议而军事推翻长期统治者奥马尔·巴希尔以来更广泛的问题。
引发大规模示威活动的多个问题，涉及农业资源、土地、基础设施以及外国公司控制该国资源难易程度等问题。
普耶尔表示，“现在冲突正在加剧该行业的衰落，而该行业是苏丹的主要产业之一，也是该国关于收入不平等、资源如何分配以及国家应如何发展等争议的中心。” 。
“你看……关于苏丹如何发展的争论……深深植根于诸如（阿拉伯树胶）之类的贸易应该如何构建、应该如何运作以及谁应该从苏丹巨额资金中受益等基本问题之中。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/opinions/journalist-column/2023/7/11/%e8%8b%8f%e4%b8%b9%e5%8d%b1%e6%9c%ba%e5%af%b9%e9%98%bf%e6%8b%89%e4%bc%af%e6%a0%91%e8%83%b6%e8%a1%8c%e4%b8%9a%e6%84%8f%e5%91%b3%e7%9d%80%e4%bb%80%e4%b9%88 
忧中国威胁 日本要与欧盟建立更紧密联系 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T14:02:00Z
Description: 日本首相岸田文雄正在欧洲访问，参加北约峰会和欧盟-日本峰会。有专家认为，岸田将利用此行提醒欧洲领导人中国在印太地区的政策所构成的危险。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲']
ID: 66190954

日本首相岸田文雄周二出席在立陶宛举行的北约峰会
（德国之声中文网）日本和欧盟正在努力增加贸易并更好地共享先进技术，日本首相岸田文雄预计将于7月13日出席在布鲁塞尔举行的欧盟-日本峰会时签署一系列前瞻性协议。
由于越来越担心中国对全球政治和贸易体系构成的挑战，欧日双方认为，加强合作至关重要。
北京与美国及其盟友（包括东京）之间在获取自然资源和尖端技术等许多领域的分歧也日益加深。
安全问题使这些担忧变得更加引人注目，这也将成为 欧盟-日本峰会 上的重要议题。
东京明治大学国际关系学教授伊藤吾（GoIto）说：“岸田访问中东和欧洲的主要目标是减少日本在贸易和自然资源方面对中国的依赖，同时让欧洲领导人相信北京对全球安全构成的威胁。”
“岸田将利用这次访问提醒欧洲领导人关注亚洲” 
岸田文雄周二（7月11日）还将出席在立陶宛举行的北约峰会，会议期间无疑将讨论正在进行的乌克兰战争。
但岸田还将利用这个机会重申中国可能引发印太地区未来冲突的危险。伊藤教授告诉德国之声：“很明显，欧洲目前正关注乌克兰发生的事情，但岸田将利用这次访问提醒这些领导人，亚洲也正在发生许多事情，例如中国的扩张主义政策、中国夺取南海岛屿、中国与俄罗斯的联盟不断加强以及中国与朝鲜的关系。”
美军可进入更多菲律宾军事基地 
美国防长奥斯汀宣布与菲律宾达成协议，使美国能够进入菲律宾的另外四个军事基地。如此一来，美国军队便能紧盯两个关键地点：台湾海峡和南中国海的争议地区。据官员称，每天都有大约500名美军士兵在菲律宾执勤，该国允许美军在指定的菲律宾军营中停留。
美防长：加强联盟以应对中国非法主张 
在与菲律宾防长加尔维兹（Carlito GalvezJr.，图右）于马尼拉一同出席的新闻发布会上，美国防长奥斯汀表示，加强联盟的努力「在中国继续推进其在西菲律宾海的非法主张时尤为重要」。作为回应，中国外交部发言人毛宁指责美国通过新的军事安排追求「其自私的议程」，称这是「加剧该地区紧张局势并危及地区和平与稳定的行为」。
增加朝鲜半岛部署的军事设备 
美国防长奥斯汀也在首尔宣布，将增加在朝鲜半岛部署的先进军事设备，包括战斗机和航空母舰，以促进联合训练和规划。他和韩国国防部长李钟燮就扩大美韩联合军事演习达成协议，还讨论了2月份模拟演习的准备工作。朝鲜在2022年试射了几十枚导弹，包括可能具有核能力的导弹，旨在打击韩国和美国本土的目标。美国因此在去年恢复了大规模军事演习，以加强对平壤的威慑。朝鲜官方对此表示，它准备以「最具压倒性的核力量」来反击美国的军事行动。
调整美军在冲绳岛驻军 
2023年1月，美国和日本同意调整美国在冲绳岛的驻军，部分原因是为了加强反舰能力，为中国入侵台湾或在中国南海或东海发生其他敌对行为时做准备。日本是美国在本土之外驻军最多的地方，包括大约1.8万名美国海军陆战队员，其中大多数人都驻扎在冲绳岛的主要基地。尽管日本和台湾没有正式的外交关系，但它们有着密切的非正式关系，并且对中国不断增强的军事活动有着共同的担忧。
重开驻所罗门群岛大使馆 
美国今年初重新恢复了自1993年以来关闭的美国驻所罗门群岛大使馆，美国务卿布林肯称这是对印太地区伙伴关系的承诺。去年4月索罗门群岛与中国签署的秘密安全协议引发了西方大国的担忧，即索罗门群岛可能为中国在太平洋地区提供一个立足点。美国国务院表示，重开那里的大使馆是对抗中国在该地区日益增长的影响力的优先事项。
向台湾出售武器 
美国与台湾没有正式的外交关系，但却是台湾的主要军事支持者。几十年来，华盛顿根据《与台湾关系法》向台湾出售「防御性」武器。去年8月前美国众议院议长佩洛西访台后，中国解放军在台湾周边海域展开数十年来规模最大的实弹军演。接着在9月，拜登政府宣布了价值11.6亿美元的第6度对台军售案。美参院更在去年底通过《国防授权法案》，该法计画未来派遣美国政府官员长驻台湾，以强化美台双边合作。

最近几周，日本和欧盟达成了多项协议，包括本月早些时候签署的一份关于共享稀有金属和矿物供需信息的谅解备忘录。这些材料对于电动汽车和风力涡轮机等一系列先进技术至关重要。
该协议还提议在稀土矿开采和精炼的研发以及改善此类资源的供应链方面进行合作。
中国稀有金属出口限制的影响 
几天前，中国宣布对用于计算机芯片、光纤设备和夜视镜等产品的稀有金属 镓和锗实施出口限制。 到2022年，中国稀土矿产量约占全球稀土矿产量的70%， 人们担心北京将限制出口以损害其经济或政治竞争对手的利益。 天普大学东京校区当代亚洲研究所联合所长杜贾里克（RobertDujarric）表示：“我们看到这种隐含的威胁已经有一段时间了，而且这种情况还在持续。”
“美国和日本对中国高科技设备和半导体出口实施限制，因此这可以被视为对该政策的报复。”他说，“日本正在努力减少对中国的敞开以及由此带来的风险，因此与欧洲国家建立更密切的关系非常有意义。”
双方专门针对半导体签署了类似的谅解备忘录，包括建立快速共享信息的机制，以避免在发生自然灾害或政治问题时供应链中断。
根据协议，日本和欧盟将共同开发下一代芯片并培训未来的工程师。
双方还就加强数字领域合作达成协议，包括定期讨论人工智能规则。
7月4日在东京举行的会议上，双方强调随着第六代通信标准的开发，开放和安全的通信基础设施至关重要。
双方还一致认为，一条穿过北冰洋的新海底电缆将有利于日本和欧洲之间的数据交换。
英航空母舰首度停靠日本横须贺基地 
日本正在建立更加广泛的联盟 
明治大学的伊藤教授表示，东京在与欧洲进行合作以及创造更多商贸机会时，其领导层的主要考虑因素仍然是中国。
“就像东京热衷于加入七国集团并努力与北约建立更紧密的关系一样，日本也将欧盟视为太平洋地区的合作伙伴。”他说，“岸田肯定会强调与欧洲国家建立更密切军事伙伴关系的重要性。”
岸田文雄首相将在布鲁塞尔会见欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。
这些领导人可能会承诺增加在太平洋举行多国军事演习的频率，并协助东南亚伙伴国家提高海上安全能力。
议程上的其他项目包括发展太空能力以及阻止网络攻击和虚假信息的联合措施。
天普大学的杜贾里克说：“日本将非常明确地表示赞成继续联合支持乌克兰，部分原因是日本希望现在支持欧洲和美国意味着，如果太平洋地区发生最糟糕的情况，冲突威胁到该地区的稳定，这些国家将向日本提供援助。”
Source: https://www.dw.com/zh/忧中国威胁-日本要与欧盟建立更紧密联系/a-66190954?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
曼谷兴建中高架桥坍塌2死12伤 疑起因起重机失衡 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T14:02:10+00:00
Modified Time: 2023-07-11T13:35:02+00:00
Description: （法新社曼谷11日电） 泰国官员今天表示，首都曼谷一座兴建中的高架桥坍塌，已证实有2人丧生，另有12名伤者。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
事发地点在叻甲挽县（Lat Krabang）一条交通繁忙的干道上，当地靠近苏凡纳布国际机场（Suvarnabhumi internationalairport），昨晚支撑高架桥的梁柱系统坍塌，导致经过的车辆受困。
泰国防减灾厅（Department of DisasterPrevention）昨天公布一支影片，画面中可看见桥梁结构突然倒塌，引起尘土飞扬，而影片后段则呈现事发后的毁坏状况。
曼谷副市长威萨努（Wisanu Subsompon）今天在记者会上说，这起事故的发生原因可能是一台起重机失去平衡。
威萨努说：「在他们提出安全计画前，工程将暂停」
这项道路工程是高架公路建设计画中的一部分，目的在于试图解决曼谷众所皆知的交通壅塞问题。
在泰国，工程安全并不严谨，发生意外事故很常见。2016年时一栋兴建中的建筑倒塌，至少有13人丧生。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E6%9B%BC%E8%B0%B7%E5%85%B4%E5%BB%BA%E4%B8%AD%E9%AB%98%E6%9E%B6%E6%A1%A5%E5%9D%8D%E5%A1%8C2%E6%AD%BB12%E4%BC%A4-%E7%96%91%E8%B5%B7%E5%9B%A0%E8%B5%B7%E9%87%8D%E6%9C%BA%E5%A4%B1%E8%A1%A1 
巴拉圭新总统访台 喊话盼台巴关系更紧密 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T14:11:00Z
Description: 即将在八月就任的巴拉圭候任总统贝尼亚一行人7月11日抵达台湾，贝尼亚表示，希望巴拉圭和台湾未来能更紧密合作。此次贝尼亚除了与台湾总统蔡英文见面外，也会参访大学、非营利组织等。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '台湾', '中共十九大', '德中关系']
Keywords: ['巴拉圭', '台湾', '两岸关系', '邦交国', '贝尼亚', '培尼亚', '南美洲', '中国']
ID: 66191001

巴拉圭候任总统贝尼亚（左）与台湾外长吴钊燮
（德国之声中文网）巴拉圭候任总统贝尼亚（Santiago PeñaPalacios，另译培尼亚）于7月11日率团抵达台湾，进行为期五天的访问行程。他在抵达台湾桃园机场时发表的讲话中提到，他在学生时期就曾到过台湾，希望本次再度到访能让巴拉圭与台湾的关系更加紧密。
贝尼亚表示：「我将在未来5年任期里致力凝聚两国，我们的关系密切，但我认为此刻我们需要更紧密，我们需要更团结，所以我很开心能来到这里。」
候任政府团队随行 
据台媒中央社报导，除了随行的贝尼亚妻子和女儿，本次访团成员还包括巴拉圭候任外交部长拉米雷斯（Rubén RamírezLezcano）、候任总统府秘书长希梅内丝（Lea Giménez Duarte）、候任财政部长费南德兹（Carlos FernándezValdovinos）及候任工商部长西梅内斯（Francisco Javier Giménez García de Zúñiga）。
即将于八月上任的贝尼亚在之前竞选总统期间就曾承诺，愿继续推进巴拉圭与台湾互利互惠的双边关系。 在接下来的行程中，贝尼亚将会晤台湾总统蔡英文和副总统赖清德。
台灣再遇斷交危機？巴拉圭會否「棄台投中」 
台巴建交66周年 
台湾总统府发言人林聿禅7月11日晚间发布声明指出，贝尼亚此次到访适逢7月12日台巴建交66周年纪念日，同时也是贝尼亚继1999年后，睽违24年再度访问台湾，「蔡总统及赖副总统将分别接见访问团，并设宴款待，就两国合作及共同关切议题深入交换意见。」。
台湾外交部提到，贝尼亚一行人还会与台湾经济部长王美花、卫生部长薛瑞元等官员见面。此外，也将参访大学、非营利组织和经建文化设施等。
台湾仅存的少数邦交国之一 
由于近几年不断有国家宣布与中华民国断交并且与中华人民共和国建交，巴拉圭是台湾目前仅存的13个邦交国之一。北京政府将台湾视为一个分裂的省份，并试图压缩台北在国际上的外交空间。
危地马拉 
拉丁美洲是台湾邦交国最集中的地方，共有8个。危地马拉西滨太平洋，东临加勒比海，北与墨西哥接壤，是古代玛雅文化中心之一。人口1124万，首都危地马拉城。居民多信奉天主教，官方语言为西班牙语。1933年与中华民国建交。
巴拉圭 
巴拉圭是南美洲内陆国家，面积41万平方公里，人口664万，首都亚松森（Asunción），官方语言为西班牙语。农牧业是该国经济主要支柱，此外巴拉圭国家足球队是南美一支劲旅。1957年与台湾建交。巴拉圭将在2023年4月举行总统大选，在野党候选人已经表示，如果当选将考虑与台湾断交，转而与中国建交。
貝里斯 
又称伯利兹，前身为英属洪都拉斯，位置在中美洲东海岸。是人口最少、人口密度最低的中美洲国家。
圣文森 
全名为「圣文森特和格林纳丁斯」，简称圣文森国，位于拉丁美洲，1981年起与中华民国建立邦交关系。
圣克里斯多福及尼维斯 
又称圣基茨和尼维斯，位于加勒比海。2018年五月，在台湾被拒绝参与世界卫生大会(WHA)时，圣克里斯多福及尼维斯代表与台湾的卫生福利部部长见面并且支持台湾参与大会。
海地 
海地是加勒比海岛国，面积2.8万平方公里，人口1070万，首都太子港，官方语言为法语和海地语。海地是全球最贫穷国家之一。2010年发生大地震后，海地经济一定程度上依赖国际社会的援助。1956年与台湾建交。
圣露西亚 
又译为圣卢西亚，是个位于加勒比海的火山岛国家。曾经在1997年与中华人民共和国建交，而与中华民国(台湾)断交。之后又在2007年与中华民国恢复邦交关系。
史瓦帝尼 
又译斯威士兰（Swaziland）位于非洲东南部，东邻莫桑比克，其余方向与南非接壤。面积1.74万平方公里，人口130万。官方语言为英语和斯瓦蒂语，经济上主要依赖南非。1968年与台湾建交。
帕劳 
又译帛琉，位处西太平洋，1999年与中华民国建交。2017年开始，中国以帕劳与中华民国之间维持邦交关系为由，指示旅行社停飞帕劳之后，中国游客遽减。由于来自中国的旅客实在太少，帕劳太平洋航空甚至在2018年时，宣称以成本考量决定暂停飞往中国的航班。
马绍尔群岛 
马绍尔群岛是位于太平洋中部的岛国，由一千多个岛礁组成，面积181平方公里，人口5.3万，主要为密克罗尼西亚人，官方语言为英语和马绍尔语。1986年从美国托管下独立，1998年与台湾建交。
诺鲁共和国 
又译为瑙鲁，是位于南太平洋中部的岛国，面积24平方公里，人口1.02万。二战期间瑙鲁被日本占领，战后由澳大利亚、英国、新西兰共同托管，1968年正式独立。1980年与台湾建交，2003年断交，2005年复交。
图瓦卢 
图瓦卢位于南太平洋，由9个环形珊瑚岛群组成，国土面积约为26平方公里，人口1.1万。1979年与台湾建交。图瓦卢海拔最高4.5米，受到海平面上升的严重威胁。2001年该国领导人在一份声明中说，由于面临国土被海水吞没的命运，该国居民将逐步撤离，举国搬迁新西兰。
梵蒂冈 
梵蒂冈是台湾在欧洲唯一的邦交国。位于罗马城内的梵蒂冈，面积仅为0.44平方公里，被称为城中之国，是天主教罗马教廷所在地。1942年与中华民国建交。
作者: 叶宣

对于巴拉圭候任总统贝尼亚访问台湾，中国外交部发言人毛宁在7月10日的例行记者会上表示：「中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。我们相信有关国家迟早会认清国际大势，作出符合历史潮流的决定。」
与此同时，台湾国防部7月11日发布声明称，侦获解放军「歼-10」、「歼-16」、「苏恺-30」、「轰6」、「运-8反潜机」等34架次出海活动，其中29架次逾越海峡中线及其延伸线。台湾军方将在7月底举行汉光演习，预计到时还会首度在桃园机场进行反空机降演练，并暂时禁止民航机起降。
（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/巴拉圭新总统访台-喊话盼台巴关系更紧密/a-66191001?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美议员曝TikTok砸1亿美金游说 导致限用法案被拖延 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T14:12:02+08:00
Modified Time: 2023-07-11 06:12:02Z
Description: 美国国会参众两院议员今年3月分别提出封杀抖音国际版TikTok的法案，但迄今仍无明显具体进展。民主党籍的参议院情报委员会主席马克·沃纳（Mark Warner）透露，TikTok砸了1亿美元进行游说工作，导致立法进度牛步，然而通过立法以限制TikTok的必要性仍是显而易见。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-tiktok-legislation-delayed-by-strong-lobbying-effort-20230711/7175567.html 
德语媒体：从电动汽车价格战看中国经济 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T14:18:00Z
Description: 《斯图加特新闻报》评论认为，中国的电动汽车价格战还将会延烧到德国。《南德意志报》关注中国国内需求疲弱以及社会各阶层的悲观与不安，出现通缩的风险十分真实。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '德国', '中国', '专题报道：中国经济何处去？', '留学德国', '中共十九大']
Keywords: ['电动汽车', '价格战', '中国', '中国经济', '通缩', '德国', '大众', '比亚迪', '特斯拉']
ID: 66191083

在德国的大众ID.3生产线
（德国之声中文网）《斯图加特新闻报》评论说，中国电动汽车价格战还将会延烧到德国。
评论写道："…中国领先的制造商 比亚迪 部分汽车售价低于成本。这是着眼于未来的赌博--寄望于高昂的电池价格很快就能大幅下降。如果现在不跟风，到时候就可能失去客户。因此，继特斯拉之后，大众也祭出跳水价，以便 不在中国竞争对手后面落得更远 。大众小型车ID.3基础版在中国现在售价仅合15000欧元，比德国便宜约25000欧元。"
评论预计，通过降价打折排挤对手的这场竞争很快会来到 德国 ，特别是小型车。"（中国竞争对手）想要通过有竞争力的技术和低价在德国本土市场上与德国车商一决高低。这对经济界来说听上去是威胁，对顾客来说倒颇有吸引力。"

即便是中国电动汽车市场如今也不再是过去三位数的年增长率
见微知著 
《南德意志报》报道说，对汽车业来说，当前情况十分危险。"因为一旦顾客习惯了价格不断下跌，那他们将观望并推迟购车，--因为总可能出现更便宜的。很快，汽车制造商可能就不再有资金，就必须减产、减薪，甚至关厂辞退员工。"
文章说，中国整体经济情况从电动汽车价格战就可见一斑。
文章写道："西方国家对抗的是 顽固的高通胀 ，中国对 通缩 的忧虑则不断增加。由于本土需求疲弱，6月，消费者价格同比没有上升，这是2021年初以来的头一次。…与此同时，制造业价格甚至同比下降了5.4%，是2015年以来降幅最大的一次。"
文章引述专家分析说，中国真实地 面临着通缩的风险 。"政府原本希望清零政策终结后，经济会自动复苏。然而，与中国民众交谈，会感受到社会各阶层都存在悲观和不安感。房地产价格下降。出口行业受德国、欧元区等重要市场经济疲弱的影响。…唯一的好消息是在服务业，在疫情封锁下该行业受冲击最大。如今人们重新开始旅游，但花的钱也比疫情前少。"
上海已成电动之城 
文章写道，中国政府的调控空间并不大。"国有银行的盈利水平降低到危险的程度，不能不加选择地发放贷款。与此同时，许多地方政府在昂贵的新冠措施后过度负债。"
文章引述业界人士称，预计政府未来数月会提高基建开支、放松购房限制。至于是否会生效，还须拭目以待。
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：从电动汽车价格战看中国经济/a-66191083?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
旅韩大熊猫“爱宝”诞下双胞胎 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T14:24
Modified Time: 2023-07-11T14:47
Description: 旅韩大熊猫“爱宝”上周成功诞下一对双胞胎，成为首对在韩国出生的熊猫双胞胎。据韩国三星爱宝乐园星期二（7月11日）宣布，大熊猫“爱宝”于上星期五（7日）清晨顺利产下一对雌性双胞胎幼崽...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '熊猫']
旅韩大熊猫“爱宝”上周成功诞下一对双胞胎，成为首对在韩国出生的熊猫双胞胎。
据韩国三星爱宝乐园星期二（7月11日）宣布，大熊猫“爱宝”于上星期五（7日）清晨顺利产下一对雌性双胞胎幼崽。其中，老大于4时52分出生，体重180克；老二6时39分出生，体重140克。目前母女平安，两只小熊猫身体状况良好。
这是旅韩大熊猫爱宝（妈妈）、乐宝（爸爸）继2020年诞下“长女”福宝后，在韩国第二次产下熊猫宝宝。
韩国媒体星期二（7月11日）报道，韩国熊猫饲养员姜哲远说，对于旅韩大熊猫诞下双胞胎非常开心，会好好照顾它们一家。
因为无微不至地照顾旅韩大熊猫，姜哲远被网友们称为“福宝爷爷”、“姜爷爷”等。他说：“韩国首次诞生大熊猫双胞胎宝宝，我对此非常开心。我会好好照顾它们一家，让它们成为向广大民众传递希望与幸福的熊猫家庭。”
据日前报道，为了让爱宝能够顺利产下熊猫宝宝，饲养员开启昼夜陪护模式。姜哲远当时说，爱宝处于需要集中观察的时期，因为和生福宝之前相比，爱宝有一些行动上和激素水平上的差异。
由于小熊猫通常需要五到六个月的时间才能适应外部环境，这对熊猫宝宝暂时不会与大众见面。
爱宝2013年7月出生于中国大熊猫保护研究中心碧峰峡基地，乐宝于2012年7月出生。
2016年3月3日，这对熊猫夫妇抵达韩国，开始为期15年的旅韩生活，并于2020年产下福宝。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412695 
勃拉姆斯：匈牙利舞曲第五号 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T14:30:00Z
Description: 勃拉姆斯擅长将民谣旋律以精致化的笔法呈现。他总共创作了21首《匈牙利舞曲》，其中以匈牙利舞曲第五号最为有名，该曲将匈牙利民族音乐的热情奔放和吉普赛民族音乐的柔情缠绵展现得淋漓尽致。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: ['贝多芬音乐节', '古典音乐风']
Keywords: ['音乐', '古典音乐']
ID: 65987132
勃拉姆斯：匈牙利舞曲第五号 
勃拉姆斯擅长将民谣旋律以精致化的笔法呈现。他总共创作了21首《匈牙利舞曲》，其中以匈牙利舞曲第五号最为有名，该曲将匈牙利民族音乐的热情奔放和吉普赛民族音乐的柔情缠绵展现得淋漓尽致。

勃拉姆斯：匈牙利舞曲第五号 
勃拉姆斯是贝多芬、舒伯特、舒曼的传承人。他始终坚持德奥古典音乐传统，将浪漫主义音乐的激情与严谨的古典形式结构结合起来，尤其擅长将民谣旋律以精致化的笔法呈现。
勃拉姆斯创作的匈牙利舞曲第五号是勃拉姆斯全部作品中最为脍炙人口、雅俗共赏的作品。该曲混合着匈牙利民族音乐热情奔放、激情四射以及吉普赛民族音乐柔情缠绵的特色，被后人改编成各种不同形式的器乐曲。请听西德广播交响乐团演奏的匈牙利舞曲第五号，指挥克里斯蒂安•马切拉里如。
欢迎订阅德国之声“古典音乐风”播客，收听更多出色的古典音乐演出。 
Feed-URL: 
https://rss.dw.com/xml/podcast_chi_klassischemusik 
iTunes: 
https://itunes.apple.com/us/podcast/id1347146553?l=de 
[
勃拉姆斯：匈牙利舞曲第五号 
](https://www.dw.com/zh/overlay/media/zh/勃拉姆斯匈牙利舞曲第五号/65320368/65987132)
[ 
勋伯格：弦乐队圆舞曲 
美籍奥地利作曲家阿诺尔德·勋伯格（1874-1951）是西方现代主义音乐的代表人物，以大胆创新精神闻名，首创了“十二音体系”的无调性音乐。请听他创作的弦乐队圆舞曲，由西德广播交响乐团演出。
](https://www.dw.com/zh/zh/勋伯格弦乐队圆舞曲/a-65986881) [
勃拉姆斯：G小调第一钢琴四重奏 
勃拉姆斯一共作有3首钢琴四重奏。G小调第一钢琴四重奏是一部带有交响性创作思维，具有震撼力量的室内乐作品，布局严谨、饱含个人情感。
](https://www.dw.com/zh/zh/勃拉姆斯g小调第一钢琴四重奏/a-65986798) [
贝多芬D小调小提琴协奏曲 
贝多芬的《D大调小提琴协奏曲》创作于1806年，专为当时维也纳剧院的第一小提琴手克莱门特（Franz Clement）所作,被誉为四大小提琴协奏曲之首。
](https://www.dw.com/zh/zh/贝多芬d小调小提琴协奏曲/a-65986513)
Source: https://www.dw.com/zh/勃拉姆斯：匈牙利舞曲第五号/a-65987132?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
北约峰会登场 法国、德国、挪威加码军援乌克兰 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T14:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T14:05:02+00:00
Description: （法新社维尔纽斯11日电） 法国总统马克宏今天表示，将提供SCALP长程巡弋飞弹给乌克兰，以助乌军深入打击俄军战线后方的目标。德国与挪威也在北大西洋公约组织（NATO）举行峰会之际加码军援乌国。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
马克宏（Emmanuel Macron）今天抵达北约峰会会场时，宣布法国将提供SCALP飞弹，这跟英国供应乌克兰的「暴风之影」（StormShadow）是同款飞弹。
马克宏说，送去SCALP飞弹是要让乌克兰在反攻收复国土时，能够「深入」打击俄罗斯占领部队，但马克宏并未说明数量。
SCALP/暴风之影飞弹是一款英法联合研发的武器，拥有西方迄今援乌武器当中最远的射程（250公里），英国5月已宣布会供应一批这款先进武器。
德国今天也在立陶宛维尔纽斯（Vilnius）的北约峰会上，承诺额外军援乌克兰7亿欧元（约新台币241亿元）。德国防长佩斯托瑞斯（BorisPistorius）表示，新军援将满足乌克兰的防空、战车、火炮需求。
德国5月已宣布加码提供价值27亿欧元的武器给乌克兰，最新的7亿欧元军援则包括2具爱国者（Patriot）飞弹系统发射器、另外40辆貂鼠式（Marder）步兵战斗车、25辆豹1（Leopard1）战车，以及2万发炮弹、5000发烟雾弹。
德国是协助乌克兰抗俄的第2大武器供应国。
另外，挪威政府今天承诺加码军援乌克兰25亿挪威克朗（约新台币75亿元），使得挪威今年军援乌国总额来到100亿克朗。
挪威总理斯托尔（Jonas Gahr Store）在北约峰会场边告诉记者：「乌克兰发动防卫作战，现在确实有此需要。」
挪威今天承诺加码的25亿克朗来自一笔750亿克朗的专款。这笔指定专款的用途为在2023至2027年间提供乌克兰平民和军事援助。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%B3%B0%E4%BC%9A%E7%99%BB%E5%9C%BA-%E6%B3%95%E5%9B%BD-%E5%BE%B7%E5%9B%BD-%E6%8C%AA%E5%A8%81%E5%8A%A0%E7%A0%81%E5%86%9B%E6%8F%B4%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0 
美国欢迎其支持瑞典加入北约 土耳其是否在欧盟门口等待已久？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-11T14:40:21
Modified Time: 2023-07-11T14:40:59
Description: 北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格确认土耳其同意支持瑞典加入军事联盟几分钟后，美国总统乔·拜登发表声明，欢迎土耳其总统埃尔多安所持立场。
Images: [" 1-1689086002.png "]
Topics: ['专家专栏', '政治', '新闻']
Keywords: ['专家专栏', '政治', '新闻', '土耳其', '欧洲', '美国']
Type: Article
 拜登（右）告诉埃尔多安说，他希望欢迎瑞典尽快加入北约（阿纳多卢通讯社）
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格确认土耳其同意支持瑞典加入军事联盟几分钟后，美国总统乔·拜登发表声明，欢迎土耳其总统埃尔多安所持立场。
拜登表示，“我欢迎土耳其、瑞典和北约秘书长今晚发表的声明，其中包括埃尔多安总统承诺将瑞典的入盟议定书提交土耳其大国民议会（议会）以供迅速批准，我愿与埃尔多安总统和土耳其共同努力，加强欧洲-大西洋地区的防御和威慑。”
华盛顿在表示高兴之际，对土耳其决定的改变并没有表现出任何惊讶感，值得注意的是，拜登上周日在接受美国有线电视新闻网采访时表示，他对瑞典很快加入北约持乐观态度，当时，多数专家和观察人士因土耳其阻挠瑞典入盟文件而对北约峰会获得成功表示悲观。
拜登表示，“我最近在这里会见了瑞典首相，瑞典与我们在北约有着相同的价值观，它是一个小国，但它有能力保卫自己，他们知道如何战斗，我认为他们应该成为北约成员，”他并补充说，推迟的原因是土耳其。
美国总统补充说，“土耳其正在寻求 F-16的现代化改造，米佐塔基斯（希腊总理）也在寻求一些帮助，鉴于此，坦率地说，我想要表达的是协调，这样我们就可以加强北约希腊和土耳其的军事能力，我们允许瑞典加入，我是一个乐观主义者，事实上，我是一个乐观主义者。”
拜登总统和埃尔多安总统周日晚上通过电话进行了沟通，白宫在通话的简短描述中表示，拜登告诉埃尔多安说，他“希望欢迎瑞典尽快加入北约”。
美国外交关系委员会国际事务专家斯蒂芬·库克在接受半岛电视台采访时表示，“拜登在与埃尔多安通电话之前非常有信心，但在通电话之后他就不再那么自信了。”
土耳其加入欧盟 
上述事态发展之前，土耳其宣布希望将瑞典加入北约问题与其加入欧盟的请求联系起来，白宫国家安全委员会发言人办公室证实，土耳其加入欧盟问题是两个问题，我们当前的重点是准备加入北约的瑞典。
另一方面，美国国务院发言人马修·米勒则表示：“多年来，美国一直支持土耳其加入欧盟的愿望，我们将继续支持他们，”他并补充说，“但我们认为这不应成为瑞典加入北约的障碍。”
彭博社援引土耳其官员的话报道称，欧盟官员已同意加快安卡拉加入欧盟的谈判，谈判内容包括土耳其加入关税同盟并允许其公民免签证旅行。
埃尔多安将瑞典加入北约与土耳其加入欧盟的愿望联系起来，并表示，“首先，让我们为土耳其加入欧盟铺平道路，然后让我们为瑞典铺平道路，就像我们为芬兰铺平道路一样。”
埃尔多安还强调，“土耳其已经在欧盟门口等待了50多年”，并且“几乎所有北约成员国都是欧盟成员国”，埃尔多安总统的要求令欧洲方面感到不安，但得到了华盛顿方面的高度理解。
在立陶宛首都维尔纽斯主办的北约峰会前夕，埃尔多安将这两个问题联系起来，面对俄罗斯对乌克兰的战争，北约领导人希望表现得团结一致。
另一方面，德国很快拒绝了土耳其的条件，并强调，这两个问题之间没有联系。
德国总理朔尔茨在柏林举行的新闻发布会上表示：“它们不应被视为两个相关的主题，”他并强调，“没有什么能阻止瑞典加入北约，而土耳其总统几个月来一直在阻止瑞典加入北约。”
但朔尔茨从埃尔多安的声明中看到了“一个积极的信息”，即在不久的将来有可能为瑞典的加入开绿灯。
土耳其于1987年申请加入欧盟，但自2016年以来，进展甚微，当时，欧洲议会因批评土耳其政府全面镇压未遂军事政变者而投票决定暂停入盟谈判。
在此背景下，斯蒂芬·库克指出，“北约峰会之前总是有很多戏剧性的事情，但很少有人预计埃尔多安总统会提出土耳其加入欧盟的问题。”
库克补充道：“我强烈怀疑他夸大了自己的立场，而且一旦事情变得清楚，通过将土耳其的欧盟成员资格与瑞典加入北约的尝试联系起来，就会危及土耳其与北约、欧盟和美国的关系。”
土耳其的重要性日益增加 
这场危机始于去年，当时，瑞典申请加入北约，这需要所有北约国家的批准，而这项规则赋予埃尔多安总统巨大的影响力，以此来要求欧洲做出让步。
近几个月来，瑞典努力满足土耳其的要求，修改宪法并通过新的反恐立法，并同意引渡几名被指控在土耳其犯罪的土耳其人，但瑞典法院阻止了进一步的引渡。
匈牙利仍然是唯一尚未同意瑞典请求的北约成员国，但匈牙利官员表示，如果土耳其立场改变，他们不会阻止这一进程，芬兰与瑞典同时提出申请，但芬兰克服了土耳其最初的反对，并于四月加入了北约。
自去年俄罗斯对乌克兰发动战争以来，土耳其对北约和欧洲安全的“地缘战略”重要性有所增加，尽管土耳其是北约成员国，但它在莫斯科和基辅之间的调解和沟通中发挥着重要作用，这并不妨碍土耳其与俄罗斯建立牢固的关系，使其能够斡旋达成出口乌克兰粮食的协议。
土耳其拥有参加北大西洋公约组织（北约）的第二大军队，仅次于美国陆军，它被认为是美国在中东、东南欧和中亚的主要盟友之一。
在美国因安卡拉购买俄罗斯S-400防空系统而将土耳其排除在先进战斗机“F-35”制造商协会之外背景下，两国关系显着恶化，拜登政府将 1915年奥斯曼帝国时期发生的事件描述为对亚美尼亚人的种族灭绝，美国总统乔·拜登与土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安之间的多次会晤以及多次会谈，为两国关系恢复正常进程做出了贡献。
Source: https://chinese.aljazeera.net/opinions/expert-column/2023/7/11/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e6%ac%a2%e8%bf%8e%e5%85%b6%e6%94%af%e6%8c%81%e7%91%9e%e5%85%b8%e5%8a%a0%e5%85%a5%e5%8c%97%e7%ba%a6%e5%9c%9f%e8%80%b3%e5%85%b6%e6%98%af%e5%90%a6%e5%9c%a8%e6%ac%a7%e7%9b%9f%e9%97%a8 
美国立法者：企业与中共合谋侵犯人权零容忍 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T14:41:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T15:28:35-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国国会及行政当局中国委员会2023年7月11日就跨国企业是否在为中国当局侵犯人权的行动提供支持的问题举行听证会 记者经纬摄影 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/jw-07112023111440.html/@@stream 
美国国会本周二举行听证，审议在中国政府侵犯人权过程中，相关跨国公司是否提供支持的问题。有官员在听证会上表示，基于《防止强迫维吾尔人劳动法》，美国海关及政府部门正加大执法力度，以禁止涉及强迫劳动的中国产品入境。
中国修订《反间谍法》 贝恩公司被搜查引起美方关注 * 美企五名在华员工被拘 中国真的"国门大开"了吗？ 
7月11日，美国国会及行政当局中国委员会（Congressional-Executive Commission onChina，CECC）就跨国企业是否在为中国当局侵犯人权的行动提供支持举行听证会，以加强对国际供应链的审查。委员会主席、共和党籍众议员克里斯·史密斯（ChrisSmith）在听证会上指出，自上世纪90年代起，美国政府将对华贸易与人权问题脱钩，这为中共当局发展成为对民主生存的威胁铺平了道路。
他说：“（当时的）预期是，强劲的贸易将可能在某种程度上帮助中国从独裁统治转变为运行良好的民主国家，这种期望是错误的。这在历史上没有令人信服的先例。”
史密斯强调，中国从基于规则的国际秩序中攫取利益，但其不断增长的经济实力使当局试图提出一种系统性的替代方案，以重塑人权服从于中共政治和意识形态的国际秩序。寻求在中国开展业务或进入中国市场的国际企业，常常发现自己也卷入为中共侵犯人权服务的风险。这些侵害人权的行为涉及种族灭绝、进口强迫劳动产品、强制摘取人体器官、建立大规模技术监控系统，以及审查互联网信息和限制公民的言论自由等。
美国国会及行政当局中国委员会主席史密斯（右）在听证会上指出，自上世纪九十年代起，美国政府将对华贸易与人权问题脱钩，这为中共当局发展成为对民主生存的威胁铺平了道路。（记者经纬摄影） 
美国国土安全部政策副部长罗伯特·西尔弗斯（RobertSilvers）在听证会上表示，自去年六月《防止强迫维吾尔人劳动法》生效以来，美国海关和边境部门已查处了价值超过十四亿美元的四千二百多批货物。他强调，美国国土安全部会继续扩大执行上述法案的力度，包括最近将纳思达及中泰化学两家中国企业列入与《防止强迫维吾尔人劳动法》有关的“实体名单”。
他说：“禁止进口这些非法商品的美国法律反映了我们尊重人权、保护美国工人和合法企业的价值观……。我们的早期执法力度很强，但我们确实面临挑战。”
西尔弗斯承认，价值八百美元以下的货物在进入美国边境时还无法做到全部审查。
美国国土安全部政策副部长罗伯特·西尔弗斯在听证会上表示，自去年六月《防止强迫维吾尔人劳动法》生效以来，美国海关和边境部门已查处了价值超过十四亿美元的四千二百多批货物。（视频截图/美国国会官网） 
美国前职业篮球联赛（NBA）运动员坎特（Enes KanterFreedom）也在作证时表示，由于一贯倡导人权及此前的“球鞋”事件，他一直饱受中国政府施压，但这并不会阻止他为人权发声。
2021年，坎特选择穿着一双带有“解放西藏”字样的球鞋参加NBA比赛。但比赛开始前，两名工作人员要求他脱下球鞋，这遭到了坎特的拒绝。随后在中场休息时，坎特接到经理通知，说他所在的凯尔特人队所有比赛在中国被禁播。赛后，坎特的行为还引来了中国球迷的抵制。
中国民间公益机构"长沙富能"创办人程渊的妻子施明磊在听证会上告诉美国的立法者们，她丈夫服刑的赤山监狱就涉及强迫劳动，而程渊本人也深受迫害。（视频截图/美国国会官网） 
遭中国当局以"颠覆国家政权罪"判刑的民间公益机构“长沙富能”创办人程渊，其妻子施明磊在听证会上告诉美国的立法者们，她丈夫服刑的赤山监狱就涉及强迫劳动，而程渊本人也深受迫害。
施明磊：“我的丈夫目前被迫做大量的缝纫工作。如果囚犯拒绝工作或完不成配额，他们就会受到各种惩罚，包括连续工作几个小时，被迫达到指标，切断他们与家人的联系。在某种情况下，还会遭到殴打及电击。”
美国国会及行政当局中国委员会共同主席、民主党籍参议员杰夫·默克利（JeffMerkley）强调，保护供应链免受强迫劳动的污染，必须成为企业是否合规的首要问题，任何企业如果为中共当局的种族灭绝政策提供支持都是不可接受的。
记者：经纬 责编：何平 网编：洪伟 * *
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/jw-07112023111440.html 
中国据信最快本月推出法规严管生成式人工智能操作 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T14:53:00+08:00
Modified Time: 2023-07-11 06:53:00Z
Description: 中国据信将发布生成式人工智能规管措施，强制国内企业在发布相关系统前需先获得许可证。知情人士称，北京正“举棋不定”，因为要在鼓励本土公司开发这项革命性技术与对内容进行控制的需求之间取得平衡。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-will-reportedly-announce-ai-rules-soon-20230711/7175577.html 
中澳矛盾升级：微信拒绝澳参议院听证 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-11T15:00:00Z
Description: 中国社交巨头微信拒绝参加澳大利亚的社交媒体干预听证会，此举引起了澳大利亚的激烈反应。微信是否对华人澳洲社区产生影响力，这引发了更深入的讨论。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '澳大利亚', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '社交媒体', '中共十九大', '德国联邦大选']
Keywords: ['微信', '澳大利亚', 'James Paterson', '拒绝', '出席', '审查', '中国', '宣传', '社交媒体', '干预', '政治']
ID: 66192162

有76%的华裔澳洲人表示，他们每天都使用微信
（德国之声中文网）中国社交媒体应用——微信在澳大利亚华人中使用广泛，在两国复杂的关系中，微信究竟扮演怎样的角色引起广泛关注。微信已经多次拒绝出席澳大利亚参议院关于外国通过社交媒体干涉国内政治事务的听证会。本周二听证会举办的时机正值澳大利亚官方对微信的怀疑态度持续增加之际。
澳大利亚自由党参议员帕特森（JamesPaterson）发信声称，微信已多次拒绝在澳大利亚参议院外国干涉社交媒体专门委员会的听证会上露面。他向微信的总部所在地深圳的腾讯公司领导层表示，如果微信继续拒绝公开向议会陈述其立场，委员会可能会对其产生负面观感。在信中他写道：“一些在委员会前作证的专家认为，应该考虑禁用微信，以保护澳大利亚用户的自由不受侵犯。如果微信继续拒绝出席委员会，我们将不可避免地对您是否愿意与澳大利亚法律合作得出结论，并做出相应的建议。”
帕特森表示：“我了解在澳大利亚，微信大约有一百万用户，我承认它对于有中国血统的澳大利亚人来说是一种必要的通讯工具。但是，委员会收到了令人信服的证据， 微信是中国共产党的‘叙事机器’ ，我们听到了一些令人不安的指控，即微信已经被用来恐吓和骚扰在海外的中国澳大利亚人权活动家及其家人，以抑制他们的言论自由。”

微信和TikTok在美国已经成为政府检查打击的对象
微信在澳洲：争议与影响力 
香港《南华早报》报道称，微信不在澳洲设有常驻员工，因此澳大利亚议会无法强制来自腾讯总部所在地深圳的高管出席听证会。但微信方面表示，“微信在所有市场均严格遵守法规。我们期待继续与澳洲的利益相关者进行对话。”
《南华早报》在报道中指出：微信在澳大利亚的影响力和作用引起了人们的关注。悉尼Lowy研究所今年4月的一项调查显示，微信是澳大利亚人每日使用的第三大社交媒体平台，仅次于YouTube和Facebook。有76%的华裔澳洲人表示，他们每天都使用微信，该应用已成为华人澳洲人获取新闻的主要来源。
然而，微信作为新闻和观点文章的平台，已引起澳大利亚政界的警觉。莫里森执政期间，北京和堪培拉关系的恶化，微信面临着因国家安全问题被封禁的呼声。此外，微信并非唯一在澳洲引发担忧的中国应用。今年4月，澳大利亚宣布将从所有联邦政府所有设备中移除TikTok。如今，同时在澳大利亚被外国通过社交媒体干涉国内政治事务听证会传讯的社交媒体公司还包括推特和领英。
约翰霍普金斯大学的讲师卡普兰(Seth Kaplan)在四月份向澳洲的相关委员会表示，尽管 大家都在关注视频分享应用TikTok ，但微信对澳大利亚国家安全的威胁更为深远。
微信站不住脚的反驳 
据《悉尼先驱晨报》报道，微信对此辩解称，该应用是为中国境外的用户设计的，不受中国法律的管辖。在此腾讯所指的是微信海外版“WeChat”。腾讯之前表示，微信允许用户进行私人交流，不会向用户推送任何内容，腾讯对用户看到的内容没有编辑控制权。
但事实却并非如此。微信多年来一直能够精准的控制什么样的用户能够发送或接受哪些内容。比如要是用微信传送中国当局不愿意看到的禁书，发出的用户可以看到PDF文档顺利发出，但接收方却看不到任何文档。双方也不会收到任何信息传输有误的提示。同时如果发表一些含有包括 “四通桥” 、“八九六四”等敏感词的聊天消息或多媒体内容，也会面临类似的问题。敏感词的范围，会根据中国境内目前宣传和审查系统的需求不断变化。
不过，《悉尼先驱晨报》也指出：有两位澳洲学者在一份提交给调查委员会的文件中表示，禁止微信可能会对该国庞大且日益增长的中文社区造成“情感、心理和实际上的伤害”。
总的来说，微信已经在全球范围内吸引了12.5亿的月活跃用户，其中大部分位于中国，微信在全球华人社区中的影响力不容忽视。今年８月１日，澳大利亚的相关委员会将向政府提交政策建议。
（《南华早报》、《悉尼先驱晨报》等）
Source: https://www.dw.com/zh/中澳矛盾升级：微信拒绝澳参议院听证/a-66192162?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
朝鲜斥美军侦察机“侵犯”专属经济区 扬言再擅闯将予以军事反制 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T15:11:38+08:00
Modified Time: 2023-07-11 07:11:38Z
Description: 朝鲜领导人金正恩的胞妹金与正周二（7月11日）再度指责美国战略侦察机“侵犯”其东部海域专属经济区（EEZ），且扬言将采取军事行动予以反制。
Videos: []
Images: []
Categories: ['朝鲜半岛局势', '亚太', '美国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/north-korea-issues-fresh-strike-warning-against-us-20230711/7175583.html 
北约峰会在即　陆克文：中国南海声索危害国际秩序 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T15:19:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T15:20:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国华盛顿智库和平研究所2023年7月11日就北约与涉及台海、南海的印太安全局势举办研讨会 视频截图/美国和平研究所官网）
北大西洋公约组织（NATO）本周二在立陶宛举行峰会，澳大利亚、新西兰、韩国、日本等"亚太四国"领导人也将代表伙伴国家与会。本周二，美国智库针对北约与涉及台海、南海的印太安全局势进行了讨论。
北约新战略概念指北京构成系统性挑战 邀亚太四国与会围堵中国 * 北约秘书长对中国胁迫性行为发出警告 * 亚太四国首脑出席北约峰会 中国表示强烈不满 
随着中国对外扩张的影响力日趋加剧，印太安全局势也成为全球关注的焦点。外界普遍认为，本届北约峰会中，各国领导人也将重点讨论有关中国议题。其中，澳大利亚、新西兰、韩国、日本等”亚太四国”今年也接获邀请，将以伙伴国家身份连续第二年参与峰会。
7月11日，华盛顿智库美国和平研究所（United States Institute ofPeace）为此举办研讨会，与会学者及官员重点关注北约与”亚太四国”应如何共同保护印太地区的国际秩序，澳大利亚、新西兰、韩国、日本的驻美使馆皆派代表与会。
澳大利亚前总理、现任驻美大使陆克文（KevinRudd）在会上指出，国际社会当前面对跨区域的安全风险：“中国的太空站以及俄罗斯的太空站都为全世界带来新的挑战，……除了太空与网络安全外，在地缘政治方面，各国的关联性也很强，如全球多数航运需要经过南海。”
澳大利亚前总理、现任驻美大使陆克文在会上指出，国际社会当前面对跨区域的安全风险。（视频截图/美国和平研究所官网） 
日本官员：中俄威胁促使西方更加团结 
日本驻美官员塚田（TamakiTsukada）则指出，俄罗斯与中国的战略同盟让北约以及印太国家的关係更加紧密：“日本相信，捍卫既有的国际秩序能为日本带来最大的利益。日本跟俄罗斯在远东有仍未解决的边界问题，日本每天也在东海面对中国的威胁。”
研讨会上，与会学者相继谈到中方曾指责北约藉由俄乌战争扩张，以及所谓开启新冷战的说法。对此，陆克文回应表示，中国的观点是在“胡说八道”。陆克文指出，国际法庭已经裁定中国在南海的主权声索不符合国际法，而中国不尊重判决结果，则是在危害既有的国际秩序；而北约对于印太地区的安全越来越重要，一部分原因也与中国的所谓崛起等威胁有关。
陆克文强调，中国官方所谓“美国及其盟友意图透过扩展北约开启新冷战”的说法，是站不住脚的。
记者：唐缘媛 责编：何平 网编：洪伟 * ***
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-07112023114740.html 
《亚太报道》2023年7月11日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T15:25:46-04:00
Modified Time: 2023-07-11T15:25:46-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-07112023091346.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. “到祖国需要的地方发挥光和热”，《人民日报》一篇特稿引发舆论反弹；
2. 北京计划禁止途径天安门广场的公交车设置车身广告；
3. 用巨资及大理石整治河道，郑州当局也在"大撒币"吗？
4. 中国网络出现有关广东公务人员集体大幅降薪的消息，引发舆论热议；
5. 台湾军方表示，即将举行的汉光军演重点在反制中方威胁。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-07112023091346.html 
世界人口日：2050年的世界会是什么样子？ 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-11T15:37:15
Modified Time: 2023-07-11T15:37:15
Description: 世界各地的人们将 7 月 11 日定为世界人口日，联合国指定该日旨在重点关注人口问题的紧迫性和重要性，包括人口问题与环境和人类发展的关系。
Images: [" 1-1689089304.png ", " 2-1689089344.png ", " 1-1689089382.png ", " 3-1689089426.png ", " 4-1689089485.png ", " 1-1689089541.png "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '世界']
Type: Article
 （半岛电视台）
世界各地的人们将 7 月 11 日定为世界人口日，联合国指定该日旨在重点关注人口问题的紧迫性和重要性，包括人口问题与环境和人类发展的关系。
过去 12个月里，世界见证了两个重要的人口里程碑，首先，2022年11月，全球人口正式达到80亿，其次，今年4月，根据联合国的估计，印度超过中国，成为世界上人口最多的国家。
尽管世界人口持续增长，但其增长速度实际上正在放缓，今年早些时候，韩国再次打破了自己创下的世界最低生育率纪录，而包括日本和中国在内的亚洲其他国家的出生率也创下最低水平。
在以下信息图系列中，半岛电视台详细分析了世界人口数量，并解释了人口下降对世界其他地区意味着什么。
世界人口如何在 70 年内增加两倍 
1955年，地球上有28亿人，今天，这个数字仅仅是印度和中国的人口。
下图展示了世界人口如何从 1950 年的 25 亿增加到 2022 年的 80 亿，增长了两倍，根据联合国人口司的估计，到 2050 年，世界人口将达到约97 亿。
 到 2050 年，世界人口将达到约 97 亿
到2050年，尼日利亚预计将成为继印度和中国之后世界第三人口大国，其次是美国、巴基斯坦、印度尼西亚、巴西、刚果民主共和国、埃塞俄比亚和孟加拉国。
 世界人口日 2050 年人口最多的国家 根据联合国的预测，到 2050 年，世界人口预计将达到 97 亿（半岛电视台）
你们国家的人口在增长还是在减少？ 
简单来说，一个国家的人口可以由四个因素决定：出生、死亡、移民（进入该国的人）和移民（离开该国的人）。
如果出生人数和移民人数超过死亡人数和移民人数，该国的人口就会增长，相反，如果发生相反的情况，人口就会减少。
2022年，全球有近1.34亿婴儿出生，平均每天有 367000 名新生儿出生，虽然这听起来可能很多，但实际上这是自 2001 年以来新生儿数量最低的一年。
全球死亡人数也逐渐增加，从1990年代之前的不足5000万增加到2019年的5800万，然而，在新冠大流行期间，死亡人数急剧增加。2020 年，死亡人数为6300 万人，2021 年死亡人数达到创纪录的 6900 万人，据估计，2022 年约有 6700 万人死亡。
最终结果是全球人口增长了 0.8%。
下图突出显示了 2022 年世界各国的人口增长率。
 你们国家的人口在增长还是在减少？
非洲是世界上增长最快的大陆，尼日尔、乌干达、刚果民主共和国、安哥拉、乍得、马里和索马里等国家的年增长率均超过3%。
另一方面，世界上人口减少最快的地区大部分位于欧洲和东亚，低出生率促使各国政府向新妈妈们推出广泛的经济激励措施和支持。
例如，在韩国，新手父母可以获得 10500 美元的现金补助，以应对迫在眉睫的人口和经济灾难。
人口减少和老龄化给劳动力市场和整个经济带来巨大挑战。
随着劳动年龄人口数量的下降，需要进行重大改革来调整社会服务和医疗保健系统，以适应日益老龄化的人口。
你们国家的平均年龄是多少？ 
了解一个国家人口的一个有用指标是查看其年龄中位数，它代表给定人口中一半老年人和一半年轻人的年龄。
全球平均年龄现在有记录以来首次超过 30 岁。
下表按照从最年长到最年轻的顺序排列了世界上的中位年龄。
 你们国家的平均年龄是多少？
世界人口突破十亿里程碑 
自 1800 年以来，全球人口增加了八倍，从 1804 年估计的 10 亿增加到 2022 年的 80亿，这种增长在很大程度上归功于现代医学的发展和农业工业化促进了全球粮食供应。
 世界人口日 全球人口里程碑 自 1800 年以来，全球人口增长了八倍，从 1804 年估计的 10 亿增加到 2022 年的 80 亿（半岛电视台）
尽管全球人口不断创新高，但人口专家指出，年增长率却持续下降至1%以下。
根据这些预测，世界人口预计将在 2080 年代达到约 104 亿的峰值，并在 2100 年之前保持这一水平。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/7/11/%e4%b8%96%e7%95%8c%e4%ba%ba%e5%8f%a3%e6%97%a5%e4%ba%8c%e3%80%87%e4%ba%94%e3%80%87%e5%b9%b4%e7%9a%84%e4%b8%96%e7%95%8c%e4%bc%9a%e6%98%af%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%a0%b7%e5%ad%90 
印尼海警队扣押涉嫌非法运输原油超大型油轮 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T15:39
Modified Time: 2023-07-11T15:44
Description: 印度尼西亚海岸警卫队说，当局扣押了一艘涉嫌非法运输原油、悬挂伊朗国旗的超大型油轮。综合外电报道，印尼海事安全局星期二（7月11日）说，这艘石油贸易商用超大型油轮（VLCC）“Arm...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['印尼', '伊朗', '石油', '原油']
印度尼西亚海岸警卫队说，当局扣押了一艘涉嫌非法运输原油、悬挂伊朗国旗的超大型油轮。
综合外电报道，印尼海事安全局星期二（7月11日）说，这艘石油贸易商用超大型油轮（VLCC）“Arman114号”当时载有27万2000吨轻质原油，价值逾3亿美元（约4亿新元）。
当局在上星期五（7日）发现该油轮向一艘悬挂喀麦隆国旗的船只“S Tinos号”输送原油后，扣押了“Arman 114号”。当时油轮上有29名船员。
当局正在调查石油的来源和目的地，并誓言印尼海警队和其他有关当局将加强其海域巡逻。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412815 
路透：瓦格纳兵变时曾逼近俄核基地 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T15:52
Modified Time: 2023-07-11T15:59
Description: 路透社公布独家消息称，俄国雇佣兵组织瓦格纳部队6月24日发动兵变时，一支车队曾脱离挥军北上莫斯科的部队，改道朝俄罗斯东部一座戒备森严的核武基地挺进。路透社星期二（7月11日）引述乌...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯兵变', '俄乌战争', '俄罗斯', '核武器']
路透社公布独家消息称，俄国雇佣兵组织瓦格纳部队6月24日发动兵变时，一支车队曾脱离挥军北上莫斯科的部队，改道朝俄罗斯东部一座戒备森严的核武基地挺进。
路透社星期二（7月11日）引述乌克兰军事情报负责人布达诺夫（KyryloBudanov）报道称，这支车队抵达了核武基地，企图夺取苏联时代的小型核武器，以提高发动兵变的筹码。
布达诺夫说，瓦格纳部队的唯一障碍是核武储存设施设有多道紧闭的防盗门，使他们无法进入技术部门。据悉，这类小型核弹十分轻便，一人足以拎起，是冷战时期遗留的武器。
路透社无法证实有关消息，指布达诺夫并未对此说法提供证据，也拒绝说明是否曾与美国和其他盟国讨论这一事件，更未说明兵变部队最终为何选择撤退。
不过，一位与克里姆林宫有军事联系的知情人证实了布达诺夫的部分说法。知情人说，瓦格纳的一支特遣队曾“设法进入一个特别关注区，结果美国人很激动，因为那里储存着核弹药”。
乌东俄控地区的知情者说，克里姆林宫对此感到关注，并于24日当晚在白罗斯总统卢卡申科的斡旋下，火速安排与瓦格纳叛军谈判。
克宫和瓦格纳都尚未作出回应。
美官员对此说法表示怀疑。白宫国家安全委员会发言人霍奇回应说：“我们无法证实这一报告，在任何时候都没有迹象表明（俄罗斯的）核武器或核材料有危险。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412825 
事实查核｜美国防部称"比起平民伤亡，打败俄更重要"？ 
Author: 作者：庄敬
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T15:54:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T16:34:15-04:00
Description: 作者：庄敬
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
标签：误导 
一分钟完读： 
美国宣布向乌克兰提供集束弹药，引发可能致平民伤亡争议。多家中国官媒报道称，美国国防部副部长科林∙卡尔（ColinKahl）说，比起平民伤亡，打败俄罗斯更重要。
但在美国国防部7日的记者会上，卡尔并没有说“比起平民伤亡，打败俄更重要”这句话，其原意是：对乌克兰平民而言，最坏的情况是俄罗斯赢得战争，所以重要的是他们不能赢。而且，卡尔也解释了美国援乌集束弹药的前提，包括乌克兰承诺不在平民居住区使用这些弹药。多家中国官媒扭曲卡尔的原意，传播误导资讯。
深度解析： 
美国7月7日宣布 新一批军援乌克兰计划 ，援助武器中包含具争议性的集束弹药，美国总统 拜登日前受访时表示 ，这是“非常艰难的决定”，因为乌克兰的弹药快用完了。美国并未签署《集束炸弹公约》，但此举遭到英国、加拿大等签署国反对，以及人权组织批评。
同样未签署《集束炸弹公约》的中国未明确反对，但 外交部表态 称“不负责任转让集束弹药极易引发人道主义问题”。官媒则大量报道相关消息，7月9日晚，环球网以 《美副防长说相比平民伤亡，打败俄罗斯更重要》 为标题报道此事；紧接着，央视亦以 《美国将向乌克兰提供集束弹药 美副防长：比起平民伤亡 打败俄更重要》 为题进行了电视新闻播报，众多媒体相继引用官媒报道，再制作图卡或剪辑成短视频，在各大社媒平台传播卡尔认为“打败俄罗斯比平民伤亡更重要”的言论。

中新网、中通社在社媒发布短视频、图卡，称美国国防部副部长说比起平民伤亡，打败俄罗斯更重要。图取自微博、推特
卡尔说了什么？ 
无论是中国官媒的报道，或网民在社媒的讨论，引述卡尔的话都高度相似，人们聚焦并谴责“比起平民伤亡 打败俄更重要”这句话。
负责制定国防政策的美国国防部副部长卡尔 7日在记者会 上的发言原文为：”I'm as concerned about the humanitarian circumstance as anybody butthe worst thing for civilians in Ukraine is for Russia to win the war. And soit's important that theydon't.”（我和大家一样关心人道主义状况，但对乌克兰平民而言，最糟糕的事情是俄罗斯赢得战争，所以重要的是他们不能赢。）
央视为卡尔这段话所配的中文字幕中，将没有比较级的"it’simportant”不准确地译为“更重要”，标题更是用了卡尔根本没有说的“比起平民伤亡，打败俄罗斯更重要”这句话。
除此之外，报道还省略了卡尔在这段话之前的重要说明。卡尔在记者会表示，美国获得乌克兰保证会慎用这些武器，包括不会在平民聚集的地区使用集束弹药，并会仔细记录使用地点，以利未来清除未爆弹等工作。
结论： 
美国向乌克兰提供集束弹药确实引发了国际争议，国防部官员并没有否定人道主义风险的存在，但也并没有说过“比起平民伤亡，打败俄罗斯更重要”。环球网、央视等中国官媒的报道不仅断章取义，也曲解美国国防部官员的发言，营造美国只在乎打败俄罗斯，不在乎乌克兰平民死活的“不负责任”的形象，呼应了中国外交部批评美国的“不负责任”，误导受众。
亚洲事实查核实验室（Asia Fact CheckLab）是针对当今复杂媒体环境以及新兴传播生态而成立的新单位。我们本于新闻专业，提供正确的查核报告及深度报道，期待读者对公共议题获得多元而全面的认识。读者若对任何媒体及社交软件传播的信息有疑问，欢迎以电邮afcl@rfa.org寄给亚洲事实查核实验室，由我们为您查证核实。 
Source: https://www.rfa.org/mandarin/shishi-hecha/hc-07112023154706.html 
封路与逮捕 以色列抗议“司法修正案”计划与政府指控拜登煽动抗议活动 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-07-11T16:15:58
Modified Time: 2023-07-11T16:15:58
Description: 周二，数万名以色列示威者封锁了特拉维夫和被占领耶路撒冷的主要十字路口，以抗议司法修正案草案。
Images: [" 1-1689091869.png "]
Topics: ['中东', '巴勒斯坦问题', '政治', '新闻']
Keywords: ['中东', '巴勒斯坦问题', '政治', '新闻', '以色列']
Type: Article
 拒绝司法修正案的示威者与以色列警方爆发冲突（阿纳多卢通讯社）
周二，数万名以色列示威者封锁了特拉维夫和被占领耶路撒冷的主要十字路口，以抗议司法修正案草案。
反对者宣布，周二是动员和集结示威者反对周一晚上议会一读通过法律草案的日子，并呼吁封锁特拉维夫附近的主要道路和机场主要入口。
半岛电视台记者报道称，示威者与以色列警方发生冲突，这促使骑兵部队和边防警察部队在抵达以色列最高法院总部后镇压抗议活动，并阻止抗议者前往城市主轴线。
抗议活动的组织者将他们的活动称为“国家瘫痪日”，这些活动遍布各个城市并持续到晚上。
示威者在几个城市点燃空轮胎，并使用小帐篷封锁街道，数百人挥舞着以色列国旗游行。
逮捕 
以色列警方称，他们逮捕了66名示威者，并强调，其不会允许违反公共秩序、扰乱交通规则以及关闭紧急救援车辆道路的行为。
半岛电视台记者还报道称，在数千名抗议者抵达机场之后，以色列警察总署署长雅科夫·沙卜泰抵达本古里安机场，监督安全措施的进展情况。
包括第 12 频道在内的以色列媒体报道称，警察部队在机场出现，试图将示威者从主要旅行大厅转移到附属大厅，但无济于事。
警察总署署长雅科夫·沙卜泰周一证实，警察是一个非政治实体，运作基础是示威权平等，对扰乱公共秩序和针对警察的暴力行为采取零容忍态度。
与此同时，前总理和安全机构领导人也呼吁公民不服从，以遏制他们所谓的针对司法机构的政变计划。
指控拜登 
在此背景下，以色列侨民部长阿米猜·希克利指责美国总统乔·拜登政府在煽动针对司法修正案计划的抗议活动中“发挥了重要作用”。
据以色列报纸《国土报》和当地一家宗教电台报道，希克利周二表示，“拜登政府与以色列反对派领导人亚伊尔·拉皮德关系密切，他们之间有着深厚的关系。”
希克利补充说，有趣的是，每当需要镇压抗议活动时，拜登关于以色列的言论都是一致的。
拜登周日在接受美国网络“CNN”采访时批评了以本雅明·内塔尼亚胡为首的以色列政府，称其为“最极端政府”。
拜登不止一次呼吁以色列政府和反对派就司法修正案草案达成共识。
希克利表示，“拜登的言论似乎是有预谋、有计划的。”他并补充说，“因此，美国在煽动抗议活动方面发挥了重要作用。”
希克利是总理内塔尼亚胡领导的利库德集团成员。
拜登政府没有立即对希克利的言论发表评论，但此前曾否认以色列官员在过去几周提出的类似指控。
社会分裂 
周一晚上，以色列议会在一读中以 64 票多数、56 票反对的结果，投票支持一项减少最高法院法官权力的法律修正案。
该法案在成为法律之前仍须进行二读和三读投票，但投票日期尚未确定。
内塔尼亚胡领导的利库德集团的一些成员表示，该法案在进入最终投票之前将被淡化，他们希望在议会定于 7 月 30 日夏季休会之前完成这项工作。
内塔尼亚胡政府提出的修正案，旨在如果法院认为政府决定和任命的方式不合理、违反基本法或与司法决定相矛盾情况下，减少最高法院法官推翻政府决定和任命的权力。
对司法修正案的分歧在以色列社会造成了裂痕，因腐败指控而接受审判的内塔尼亚胡已暂停批准修正案的计划，旨在与反对派举行会谈，以就修正案达成共识，但谈判上个月陷入僵局。
反对者表示，司法监督有助于防止腐败和滥用权力，而支持者则表示，这一变化将通过限制法院干预来促进有效治理，并且法官还有其他法律手段来进行监督。
Source: https://chinese.aljazeera.net/middle-east/question-of-palestine/2023/7/12/%e5%b0%81%e8%b7%af%e4%b8%8e%e9%80%ae%e6%8d%95 
美智库负责人被控做中国代理人　弃保潜逃 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T16:20:00-04:00
Modified Time: 2023-07-11T16:44:57-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 原华盛顿智库全球安全分析研究所（Institutefor the Analysis of Global Security）联合主任卢福特（Gal Luft） 油管视频截图 据美国广播公司（ABC）报道，纽约检察官周一（7月10日）指控原华盛顿智库全球安全分析研究所（Institute for theAnalysis of Global Security）联合主任卢福特（GalLuft）涉嫌在未注册的情况下充当中国代理人，在美国制裁伊朗的前提下安排伊朗官员与一家中国能源公司会面，商讨石油交易。检方表示，卢福特于今年2月在塞浦路斯被捕，并面临美国指控，但在等待引渡期间弃保潜逃。现年57岁的卢福特拥有美国和以色列双重国籍。诉状还指控卢福特在2016年代表中国，付钱给一名时任特朗普总统的顾问，推动有利于中国的政策，并且以该顾问的名义起草评论，在中国报纸上发表。另外检方还表示，卢福特促成了中国公司向利比亚、阿联酋、肯尼亚等国家出售武器的交易。卢福特在推特上回应说，他从来没有做过军火商；他2月份还在推文中辩称，他在塞浦路斯被逮捕是美国出于政治动机的引渡请求。卢福特所属的全球安全分析研究所在周二发表声明，称卢福特是一个完全正直和诚实的人，对他的清白有信心。 （责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-07112023161303.html 
被捕新疆女大学生在喀什女子监狱服刑 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T16:22:59-04:00
Modified Time: 2023-07-11T16:22:59-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 19歲的大學生卡米萊·瓦依提（KamileWayit)2022年12月在寒假返回新疆後遭帶走。 卡吾薩爾瓦伊提提供/RFA资料据本台维吾尔语组报道，去年底被中国政府逮捕的19岁新疆女大学生卡米莱·瓦依提（KamileWayit）今年3月以“宣扬极端主义罪”获刑三年，目前正在喀什木什女子监狱服刑。此前外界并不清楚她的刑期和关押她的地方。据消息人士透露，在木什女子监狱服刑之前，瓦依提在阿图什国家安全拘留中心被关押了6个月。由于国际社会对她的被捕关注较高，所以她的刑期较短。而此前在2017年针对维吾尔人的大规模逮捕中，最短刑期为5到6年，最长可延长至10年。瓦依提是因去年底在微信上发布白纸运动视频而被中国警方抓捕的。国际期刊《经济学人》调查得知，瓦依提被指控散布"反动言论"扰乱公共秩序，在同一天，还有其他四名学生被判刑，但他们的身份信息尚无法确认。（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-07112023162056.html 
岸田文雄：日本和北约将公布合作文件 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T16:23
Modified Time: 2023-07-11T16:23
Description: 日本首相岸田文雄星期二（7月11日）启程前往立陶宛出席北约峰会，并在比利时出席欧盟首脑定期会晤。共同社报道，岸田启程前透露，日本将公布与北约商议的合作文件。这份合作文件将是涵盖海洋...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '北约', '岸田文雄']
日本首相岸田文雄星期二（7月11日）启程前往立陶宛出席北约峰会，并在比利时出席欧盟首脑定期会晤。
共同社报道，岸田启程前透露，日本将公布与北约商议的合作文件。这份合作文件将是涵盖海洋安全保障、虚假信息对策、太空领域等合作的“个别针对性伙伴关系计划”（ITPP）。
岸田将在出席北约峰会期间，分别与韩国总统尹锡悦、乌克兰总统泽连斯基举行会谈。
据悉，岸田抵达立陶宛前，将在波兰停留以为专机加油。政府知情人透露，正在协调岸田与波兰总理莫拉维茨基的会谈。
岸田将在欧洲之行中与欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩就扩大双边经济安保、网络等领域合作进行磋商。按计划，岸田将于星期五（14日）回国。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412835 
中国女子不满被英国军情五处指为特工 起诉维权 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T16:31:25-04:00
Modified Time: 2023-07-11T16:31:25-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 香港《南华早报》报道，名为克里斯汀·李（Christine Lee）的中国女子在伦敦起诉了军情五处。 南华早报网页截图 据香港《南华早报》报道，名为克里斯汀·李（ChristineLee）的中国女子因为被英国军情五处指认为中国政府的特工人员，而在伦敦起诉了该机构。英国军情五处去年1月向英国议会发出警告，称这位女子代表中国执政党共产党在英国参与了“政治干预活动”。下议院议长林赛·霍伊尔将军情五处的警报传给议员，并表示军情五处发现李姓女子为来自香港和中国的人向现任议员和可能当选议员的人提供了财政捐款。李姓女子否认了指控，并在伦敦起诉了军情五处，寻求对其人权的侵犯赔偿。本周二（7月11日）举行的听证会要求军情五处提供李姓女子干涉英国政治的调查结果，但军情五处的律师称，无需向李本人透露更多信息。 （责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-07112023162354.html 
以色列国会一读通过争议司改案 全国再爆示威 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T16:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T16:05:02+00:00
Description: （法新社耶路撒冷11日电） 以色列国会今天一读通过司法改革计画中一项重要议案，数小时后全国各地爆发抗议活动。反对者表示，这项司改计画将威胁民主。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，以色列总理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）政府在1月份提出司改计画后，引发大规模示威游行，迄今仍继续推动这项具有争议的改革。
抗议者阻挡以色列各地道路，聚集在特拉维夫（Tel Aviv）附近班古里昂机场（Ben Gurion Airport），警方称上午有超过40人遭到逮捕。
参与抗议的医师贾伦（Eitan Galon）表示：「我来到这里是因为政府正在摧毁-完全摧毁-以色列的民主。我们会抗争到底。」
贾伦在耶路撒冷（Jerusalem）郊外高速公路上抗议，附近有警察以高压水炮驱散示威者。
以色列中部城市莫地因（Modiin）附近高速公路沿线交通也因示威者而陷入瘫痪。莫地因位于耶路撒冷与经济枢纽特拉维夫之间。
在耶路撒冷议会附近，有更多抗议者挥舞着蓝白相间的国旗及敲鼓，警方则部署骑警。
警方发表声明指称，他们「认可示威的自由，同时也会维护法律与秩序」。
以色列抗议领袖先前宣布，将展开为期一天的示威动员，预计将在全国举办数十场集会。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97%E5%9B%BD%E4%BC%9A%E4%B8%80%E8%AF%BB%E9%80%9A%E8%BF%87%E4%BA%89%E8%AE%AE%E5%8F%B8%E6%94%B9%E6%A1%88-%E5%85%A8%E5%9B%BD%E5%86%8D%E7%88%86%E7%A4%BA%E5%A8%81 
摇摆不定 中国监管人工智能生成内容变换快 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T16:35:43-04:00
Modified Time: 2023-07-11T16:35:43-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国国家互联网信息办公室4月11日推出《生成式人工智能服务管理办法》征求意见稿 网络截图据英国《金融时报》报道，知情人透露，中国互联网信息办公室计划收紧今年4月份出台的人工智能监管法规草案，要求科技公司在对外发布生成式人工智能系统前，必须取得中国监管机构的批准。而此前的草案规定，科技公司在对外发布产品后的10天内向中国政府注册。报道指出，中国政府收紧上述措施，旨在鼓励中国国内科技公司在开发人工技术与控制生成内容审查之间取得平衡。上述新规最快会在本月内纳入条例草案中。但知情人士分析说，监管措施应避免扼杀人工智能的技术发展，中国政府对此有些游移。 （责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-07112023163219.html 
“九段线”又出事了 王凯在越南吃瘪 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T16:43:23-04:00
Modified Time: 2023-07-11T16:43:23-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国在南中国海声索疆域的断续线；断续线有九条，称为“九段线” 维基百科 据彭博社报道，越南政府周一（7月10日）要求串流媒体平台Netflix和越南电信运营商FPTTelecom在24小时内下架中国的39集电视剧《向风而行》，因为剧中出现了中国用来标示南中国海主权的“九段线”地图。中国著名男演员王凯担任该剧的男主角。越南文化部还在官网上发文说，虽然FPT Telecom对地图做了模糊处理，但剧中的不当内容违反了越南主权法。FPTTelecom随后撤下《向风而行》，但Netflix驻越南的代表则拒绝置评。报道强调，这是越南在八天里第三次因“九段线”地图对娱乐节目进行审查。上周由于同样的问题，越南禁止了好莱坞电影《芭比》上映，并对韩国顶流女子组合Blackpink的越南巡演主办单位进行了调查，并迫使其撤下类似地图。中国 “九段线”地图标出的海域，部分与越南专属经济区重叠。同时，菲律宾、文莱、马来西亚等也在这片海域主张拥有权益。 （责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-07112023163640.html 
韩国近五成25岁至49岁男性未婚 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T16:50
Modified Time: 2023-07-11T17:00
Description: 韩国政府公布数据称，韩国有近五成年龄介于25岁至49岁的男性处于未婚状态，另外，每三名女性中就有一人未婚。韩联社报道，韩国统计厅星期二（7月11日）发布《低出生率与韩国社会的变化》...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '婚姻']
韩国政府公布数据称，韩国有近五成年龄介于25岁至49岁的男性处于未婚状态，另外，每三名女性中就有一人未婚。
韩联社报道，韩国统计厅星期二（7月11日）发布《低出生率与韩国社会的变化》。该报告称，韩国的单身男女正在急速上升，其中年龄介于25岁至49岁男子的未婚比率逐年递增，未婚比率在2010年为35.3%，但在10年后，这一数据跃升至47.1%。
韩国女性的未婚比率也在持续增加，2010年为22.6%，2020年则上升至32.9%。
此外，韩国的注册率也在逐年递减。数据显示，在2022年，只有19.2万件注册申请，较1970年的29.5万件减少了10.3万件。据悉，韩国男性的平均初婚年龄为33.7岁、女性则为31.3岁；二者的差距为2.5岁，较2012年的2.7岁差距小幅收窄。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412846 
评论 | 何清涟：中美先后想明白：实体经济不能丢 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-11T17:00:09-04:00
Modified Time: 2023-07-11T17:00:09-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美中两国国旗 美联社图片
在虚拟资本（金融）+科技创造收益比实体经济大N倍且获利周期大大缩短时，有条件的国家个个想成为科技强国，纷纷将机械制造等传统业移往他国。但一场俄乌战争打下来，就连世界居于No.1地位的科技强国美国也发现，工业不能丢，还得捡回来，否则世界第一军事强国的地位可能受到威胁。与之相反的是，习近平视察江苏时在苏州讲话中再次强调发展“实体经济”，却遭遇网友恶搞，杜撰了一个长达86页讲话稿传说，并根据习历年讲话编出十句有关中国要自力更生、闭关锁国的“新闻”，数家海外中文媒体广为传播。
恶搞固然好玩，但却湮没了上述两条新闻的真正价值：在美中两国的示范效应下，经济全球化的国际分工体系将起重要变化。
美国开悟：战争需要工业 
《华尔街日报》7月10日发表《西方再次认识到战争需要工业》（The U.S. Defense Industrial Base Is Not Preparedfor a Possible Conflict withChina），文中提到“美国总统拜登和北约领导人担心与俄罗斯或中国发生消耗战，将在即将举行的峰会上重点讨论重建国防工业”，其中最重要的经验来自俄乌战争：“为保障部队武器弹药供应而在幕后打响的一场关乎生死存亡的战斗。输掉此役的一方将输掉这场战争。这是华盛顿方面正在重新认识到的一条经验教训。俄乌战争暴露出西方在国防工业能力和组织方面的巨大不足。”美国及其盟友目前还没有做好在太平洋地区打持久战的准备，美国如果与俄罗斯或中国发生正面冲突，精密武器库存可能在数小时或数日内用完。其他一些重要物资也会很快耗尽。与会的美国将军称，美国今后要发展国防工业，需要私营部门提供更多支持。
这篇文章着实让人感叹，因为“兵马未动，粮草先行”（这里的粮草指的是后勤供应）是自古以来用兵者必须知晓的基本道理，居然需要再次认识，只能说承平日久，西方国家主要着眼于和平年代的消费供应，许多战时经验已经被从政者遗忘。因此，北约组织高级军事官员罗布·鲍尔（RobBauer）上将说的“每场战争在开打大约五天或六天之后，都会变成后勤比拼”，算一语惊醒梦中人。
WSJ这篇文章接下来谈到的内容，关心俄乌战争战况（不是指天天喊某方必胜的人）的有头脑者大概不会陌生：
这场战争先是让西方各国政府认识到，国家财政收入仅供应社会福利是不够的，还得拨出部分用于加强国防建设——自从冷战结束，福山那本《历史的终结》成了西方政客的爱物：咱西方国家的安全有美国这位“带头大哥”撑着，我们就专心发展福利与爱心事业，不但要满足本国人民日益增长的福利需要，还要满足外部非法移民的福利需要。俄乌战争开打后，欧洲两大国才知道战争需要军事实力支撑，不得不先后表态：法国总统马克龙承诺实行“战争经济”，以增加军用物资的生产。德国总理朔尔茨表示将增加国防费用与军事支出。
美国近30年专注于打击恐怖主义和保护国土安全，有大量武器库存。但在2022年4月14日，彭博社发表了一篇《乌克兰战争正在耗尽美国的民主军火库》（UkraineWar Is Depleting America’s Arsenal ofDemocracy），文章称，美国在乌克兰问题上采取的是类似“民主军火库”的战略，即避免直接对俄罗斯军事行动进行干预，而是靠与盟友合作，向基辅政府提供资金和武器。这场冲突已经变得高强度且旷日持久，消耗了大量的弹药和重要军事资产。该文引用五角大楼官员透露，基辅每天都在消耗“需要一周时间才能输送的反坦克弹药”。作者分析称，这给西方国家带来了一个严峻的选择：是选择向乌克兰提供更多的物资，还是节约其有限的军事能力，用于自身的防御。当时五角大楼的高级军官就指出：美国现在有生产武器的技术，但国内缺乏相应的生产能力。
习近平接任后一直强调发展实体经济 
中国是后发展国家。在全球化的国际分工体系中，处于低端。这个分工体系的形成过程如下：1970年代末开始世界产业第三次大转移，先是日本得享全球化之利，成了“日本第一”，紧接着是亚洲四小龙腾飞，前后十年光景，1990年代初苏联东欧社会主义国家相继崩溃，几年之后全球化正式开始，终于形成一个世界产业金字塔结构：顶端是金融业，三大金融评级机构全在美国；第二层级是科技与教育，这当然也是美国；第三层级是高端制造业，德国与日本垄断了多数市场，一些老牌工业国各自在擅长的特殊行业居有优势；第四层级就是低端制造业，中国制造以价格优势垄断了服装、鞋帽、箱包、玩具等消费品市场供应。但在这一过程中，中国以各种方式包括侵犯知识产权逐渐进行产业转型。习近平接任中共掌门人两年之后，《中国制造2025》问世，最初的重心就是发展机械制造与重工业，还囊括其他新产业，也就是说，中国经济结构已经在调整，虽然结果未必如中国当局预期那样好。
值得注意的是，中国的制造业包括军工产业。仅以美国国防新闻网发布的《2021年度世界防务百强榜》为例，美国军工企业独占六个名额。剩下三个来自中国，分别排在第六、八、十名。分别是：中国航空工业集团、中国兵器工业集团、中国船舶重工集团。2022年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）发布军火工业数据，称世界100大军火商，美国占40席，中国占8席；前10大军火商中，美国占5席，中国占4席。
也许读者会问：美国既然在军火生产上占压倒性的绝对优势，为什么还会提出战争需要工业？这里有个很简单清楚的事实：美国的供应链对外依赖很强，军工生产中一些零部件是通过外包完成的。从原材料到成品之间需要一条长长的生产线和无数个供应商，其中不少来自敌对国家，这些敌对国有不少是近年尤其是2020年以后形成，其中包括中国。这就是耶伦访问中国全程低姿态，最后还在向美国公司驻华代表发表的声明中表示，世界最大的两个经济体之间的脱钩“几乎是不可能的”，“我们寻求多元化，而不是脱钩，世界上最大的两个经济体之间的脱钩将破坏全球经济的稳定。”
国际分工体系将发生重大调整 
认识世界，必须始于认知事实。美国是全球化推手，也是全球化的最大得利者（承担的代价是本国制造业衰落）；中国是全球化的最大净得利者。但本届中共领导人习近平不同于前两任坐享全球化之利，他接手时中国经济已经过了鼎盛时期，对中国经济结构调整及未来发展他有自己的想法，在推出《中国制造2025》的2015年，他就开始推出做大做强的国企改革方案（此方案饱受诟病），同时强调要发展实体经济，让中国经济脱虚向实；与此同时，多次强调粮食自给的重要性与必要性。2019年中美贸易战开打，中共更是为减轻“美国依赖症”做大量准备，这一切被外界不断解释成要“闭关锁国”、“恢复计划经济”，我在自由亚洲电台的文章里多次这种解释是种有意的误读。
这次习近平苏州讲话中确实说了，“要把坚守实体经济、构建现代化产业体系作为强省之要”，“要走求实扎实的创新路子，为实现高水平科技自立自强立下功勋”，再加上2022年两会期间他说过“像我们这样的大国绝对要靠自己”，以及更早以前说过的“要将饭碗端在自己手里”，于是被网友恶搞发挥成了闭关锁国的10句话，不少海外中文媒体转发——其实，如果有为领导人撰写时长一小时的86页讲稿，如果有这种秘书，早就被炒鱿鱼了。
最近北约会议上美国军方代表发言称，战争需要依靠本国的工业，用西方流行的话来说，是要减少对外部（尤其是对敌国）的经济依赖症；用中国人熟知的话来说，是开始讲美国工业要自力更生。美国继中国之后强调要发展实体（工业）经济，这必将带来全球化分工体系及产业布局的改变，这改变当然不是一蹴而就，需要时间。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/heqinglian/hql-07112023163627.html 
中国外长秦刚消失逾两周引发猜测 港媒称其确诊新冠肺炎 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T17:04:49+08:00
Modified Time: 2023-07-11 09:16:05Z
Description: 中国外长秦刚消失逾两周引发猜测 港媒称其确诊新冠肺炎
Videos: []
Images: []
Categories: '中国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-foreign-minister-not-seen-in-2-weeks-20230711/7175620.html 
中国采取行动振兴经济 欧股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T17:32:09+00:00
Modified Time: 2023-07-11T17:20:02+00:00
Description: （法新社伦敦11日电） 由于中国采取行动振兴疲弱经济，欧洲股市今天收高。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
伦敦FTSE 100指数小涨8.73点或0.12%，收7282.52点。
法兰克福DAX指数上涨117.18点或0.75%，收15790.34点。
巴黎CAC 40指数上扬76.32点或1.07%，收7220.01点。
北京昨天对金融科技公司蚂蚁集团和财付通处以巨额罚款，并暗示对科技产业的监管整顿即将结束。
中国当局昨天敦促银行和其他金融机构重新谈判贷款条件，为陷入困境的开发商提供更宽松的条件，以确保正在建造的房屋交付。
中国财经官媒今天报导，北京可能采取更多房市支持措施，以及提振企业信心的措施。（译者：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230711-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%87%87%E5%8F%96%E8%A1%8C%E5%8A%A8%E6%8C%AF%E5%85%B4%E7%BB%8F%E6%B5%8E-%E6%AC%A7%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
缅甸危机暴露裂痕 亚细安主席敦促团结 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T17:39
Modified Time: 2023-07-11T17:39
Description: 亚细安外长星期二（7月11日）纷纷在印度尼西亚首都雅加达聚首，参加为期两天的联盟会议，并就缅甸危机展开讨论。综合路透社和法新社报道，亚细安轮值主席国印尼呼吁联盟团结应对缅甸危机，并...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['缅甸', '亚细安', '缅甸军方']
亚细安外长星期二（7月11日）纷纷在印度尼西亚首都雅加达聚首，参加为期两天的联盟会议，并就缅甸危机展开讨论。
综合路透社和法新社报道，亚细安轮值主席国印尼呼吁联盟团结应对缅甸危机，并指出团结共识和保持信誉的重要性。
印尼外长蕾特诺在全体会议上的开幕词中虽未直接提及缅甸危机，但却表明亚细安“只有在具有公信力的情况下才能发挥作用”。
蕾特诺说：“因此，我们别无选择，只能体现亚细安能驾驭区域和全球动态，并继续灌输合作范式……只有保持联盟的团结和中心地位，我们才能实现这一目标。”
印尼一直试图通过与缅甸主要利益相关方接触，并在幕后推动缅甸和平进程，但这些努力在6月受到“打击”，因为泰国看守政府单方面召开了非正式会议，以讨论与缅军政府重新接触的问题。
不过，主要的联盟成员都拒绝出席这一会议，外界普遍认为泰政府此举破坏了雅加达先前与缅军政府的接触工作。
雷特诺日前表明，任何“零和方法”都意味着缅甸可能永远无法实现持久的和平。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412858 
法德透露将向乌克兰提供新武器 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T18:00
Modified Time: 2023-07-11T18:17
Description: 法国宣布将向乌克兰提供远程导弹，德国官员则透露，将为乌军提供“非常可观”的新军事装备。综合路透社和法新社报道，法国总统马克龙星期二（7月11日）说，法国将开始向乌克兰提供远程导弹，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '德国', '法国', '乌克兰', '武器']
法国宣布将向乌克兰提供远程导弹，德国官员则透露，将为乌军提供“非常可观”的新军事装备。
综合路透社和法新社报道，法国总统马克龙星期二（7月11日）说，法国将开始向乌克兰提供远程导弹，使乌军能够进行自卫。
马克龙在抵达立陶宛参加北约峰会时说：“我已决定增加武器装备的交付，使乌克兰人有能力进行深入打击，同时保持我们的原则，允许乌克兰保卫自己的领土。”
不过，马克龙拒绝透露更多相关细节。
克里姆林宫则于同日回应称，莫斯科将对法国向乌军提供远程导弹做出回应。
另一方面，德国一名高级官员星期一（10日）透露，德国将在北约峰会上承诺再向乌克兰提供7亿欧元（约10亿新元）的军事援助。
今年5月，柏林宣布向基辅提供价值27亿欧元的新武器计划。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412867 
诋毁美国的假消息漫天飞 台湾政府忙于澄清 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T18:02:29+08:00
Modified Time: 2023-07-11 10:02:29Z
Description: 美中台三边关系发展牵动台海局势，在台海局势紧张之际，近期台湾频传诋毁美台关系的虚假信息，包括“台湾在美国施压下研发生物战剂”、“美国撤离在台公民”及“美国在台协会（AIT）用址与学生抢地”，使台湾政府疲于澄清，疑为中共想达到特定目的利用台媒所做的新一波政治操弄。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-has-recently-faced-intense-disinformation-attacks-20230711/7175645.html 
世界媒体看中国：耶伦访中成就何在 
Author: chinese@voanews.com (金哲)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T18:25:55+08:00
Modified Time: 2023-07-11 17:02:34Z
Description: 在美中关系持续紧张之际，美国财政部长耶伦对中国进行了为期四天的访问。耶伦在访问结束时表示，她与中国政府领导人的会谈是有成果的，中国财政部则称，“相关会见会谈坦诚、务实、深入，具有建设性。” 世界媒体和许多观察家对耶伦访中的成果或成就各有不同的解读。
Videos: []
Images: []
Categories: ['世界媒体看中国', '美国', '经济·金融·贸易', '美中关系', '中国召开两会']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/world-media-on-china---looking-at-sino-us-status-quo-after-yellen-s-visit-20230711/7175663.html 
泰国看守首相巴育宣布退出政坛 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T18:28
Modified Time: 2023-07-11T18:44
Description: 泰国看守首相巴育星期二（7月11日）宣布退出政坛。路透社报道，巴育发布声明说：“从现在起，我想退出政坛，并辞去泰国人团结建国党党员的职务。”巴育说：“作为首相，我努力保护国家、宗教...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '巴育', '泰国政局', '泰国人团结建国党']
泰国看守首相巴育星期二（7月11日）宣布退出政坛。
路透社报道，巴育发布声明说：“从现在起，我想退出政坛，并辞去泰国人团结建国党党员的职务。”
巴育说：“作为首相，我努力保护国家、宗教和君主制，为亲爱的人民谋福利……我努力在各个领域加强国家的稳定与和平，克服了国内和国际上的许多障碍。”
声明指出，在新政府成立之前，巴育将继续担任泰国看守首相。
新一届议会计划于星期四（13日）召开，并就新一任首相人选进行首轮投票。如果无法选出新首相，将在下星期三（19日）举行第二轮投票，若二选仍未有结果，将于下星期四（20日）进行第三轮投票。
巴育早前曾说，如果泰建国党无法组织政府，他将退出政坛。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412879 
周二美市盘前小幅走高 重点谈脸书母公司Meta Platforms应用Threads 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T19:45
Modified Time: 2023-07-11T19:47
Description: 美国华尔街股市主要股指期货星期二（7月11日）小幅走高。在等待着本星期三（12日）出炉的6月份消费者价格指数的当儿，投资者大都显得较为谨慎。在晚上7时截稿时，标准与普尔500指数期...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国股市', '美市', '财经即时', 'Meta', '推特']
星期二（7月11日）重点： 
盘前交易重点： 
Meta Platforms（纳斯达克证券交易所代码：META） 
 与之前爆红的OpenAI聊天机器人ChatGPT相比，Threads达到1亿用户这个里程碑的速度也更快。当时ChatGPT是在两个月内月达到1亿用户人数的。（路透社）
自脸书母公司Meta Platforms在上个星期三（5日）推出旗下名为Threads的微型博客服务（Microbloggingservice）以来，竞争的社交媒体推特（Twitter）上的用户流量就有所放缓。而Threads的注册用户则已超过1亿户。
在Threads推出的同一天，同属Meta Platforms旗下社交平台的Instagram首席执行官莫塞里（Adam Mosseri）和多名MetaPlatforms高管，就接二连三公开喊话，说Threads是“从未真正拥抱推特”的社区更合适的“社交场所”。而到目前为止，从用户人数来看，这些社群似乎也同意这个说法。
从Threads开始酝酿直至推出，Meta Platforms的股价基本走势也跟着偏高。在过去一个月里，标准与普尔500指数上升了1.63％，而MetaPlatforms股价在这期间则起了8.50％。
Meta Platforms首席执行官扎克伯格（MarkZuckerberg）隔夜在一篇帖子中说：“第一个周末注册量就已经达到1亿户。我们还有很多促销活动都还没有展开呢。真不敢相信才推出五天！” 。
与之前爆红的OpenAI聊天机器人ChatGPT相比，Threads达到1亿用户这个里程碑的速度也更快。当时ChatGPT是在两个月内月达到1亿用户人数的。
当然，Threads仍有很大的发展空间，最基本的就是它还未在欧洲市场推出。莫塞里曾说，欧洲市场仍存在一些复杂的监管问题需要解决。不过，如果Threads能够继续保留住它的用户群，它很可能会成为推特真正的竞争对手。根据推特在被全球首富马斯克全面收购之前的最后一个季度业绩报告，推特可以赚钱的每日活跃用户是接近2亿3800万户。
其实在现阶段推特似乎也已经感受到压力了。据专门从事网络分析的数据公司Similarweb，与一个星期前相比，也就是在Threads推出的前两天，推特隔夜的网络流量已经下降了5％，而跟2022年同期相比，推特的网络流量则是下降了11％。
也许这也就是为什么推特主人马斯克在Threads突破1亿用户之后，就通过他的长期律师斯皮罗（Alex Spiro）写信给MetaPlatforms，指责Threads“非法盗用”商业机密的原因之一吧。
 推特主人马斯克通过他的长期律师斯皮罗（AlexSpiro）写信给Meta Platforms，指责Threads“非法盗用”商业机密。（路透社）
在Tipranks的39名分析师看来也挺看好有了Threads的MetaPlatforms。他们当中就有35名给予该股“买进”评级，四名给予“持守”评级，一年期限平均目标价则是304.21美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412891 
乌克兰女将再演「新妈」惊奇 逼退球后闯温网4强 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T20:02:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T19:50:01+00:00
Description: （法新社伦敦11日电） 未列种子的乌克兰选手丝薇托莉娜今天在温布顿网赛中再度演出「新妈」惊奇，以7比5、6比7（5比7）、6比2力克世界排名第1的波兰好手斯威雅蒂（Iga……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
世界排名第76的丝薇托莉娜（Elina Svitolina），去年10月当妈后，今年4月重返巡回赛事，她将在4强赛与捷克好手万卓索娃（MarketaVondrousova）交手，争取15日的决赛门票。
丝薇托莉娜此次以外卡身分参赛，一路过关斩将，挥落4位曾赢得大满贯赛的好手，先是在首轮轻取美国名将大威廉丝（VenusWilliams），然后撂倒美国好手科甯（Sofia Kenin），接着在16强赛扳倒第19种子白俄罗斯对手艾萨兰卡（VictoriaAzarenka），今天又在激战将近3个小时后让美国公开赛和法国公开赛现任球后蒙尘。
丝薇托莉娜赛后表示，她打算「享受此刻，喝杯啤酒」。
「如果你赛前告诉我，我会打进4强，我会说你疯了。」丝薇托莉娜在上个月的法国公开赛也闯进8强。
在另一场也是令人跌破眼镜的女单比赛，世界排名第42的非种子选手万卓索娃以6比4、2以6、6以4击败第4种子美国女将皮古拉（JessicaPegula），闯进4强。（译者：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230711-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%A5%B3%E5%B0%86%E5%86%8D%E6%BC%94-%E6%96%B0%E5%A6%88-%E6%83%8A%E5%A5%87-%E9%80%BC%E9%80%80%E7%90%83%E5%90%8E%E9%97%AF%E6%B8%A9%E7%BD%914%E5%BC%BA 
克里姆林宫：将密切关注北约峰会 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T20:44
Modified Time: 2023-07-11T20:44
Description: 克里姆林宫指责北约将俄罗斯视为“敌人”，称将密切关注为期两天的北约峰会。路透社报道，北约秘书长斯托尔滕贝格星期二（7月11日）说，联盟将在北约峰会上明确乌克兰未来将如何成为联盟一员...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯', '北约', '欧洲']
克里姆林宫指责北约将俄罗斯视为“敌人”，称将密切关注为期两天的北约峰会。
路透社报道，北约秘书长斯托尔滕贝格星期二（7月11日）说，联盟将在北约峰会上明确乌克兰未来将如何成为联盟一员的进程，以向乌克兰发出“积极的信号”。
对此，克宫发言人佩斯科夫同日召开新闻发布会说：“他们（北约领导人）将俄罗斯视为敌人和对手……（在维尔纽斯）召开的会议正是本着这一精神进行的。”
 7月11日，美国总统拜登（右二）、北约秘书长斯托尔滕贝格（左一）和立陶宛总统纳塞达（右一）在立陶宛首都维尔纽斯出席北约领导人峰会。（路透社）
佩斯科夫补充说：“我们正在非常谨慎地关注（北约峰会），我们将对许多内容进行深入分析，以便采取措施确保我们自身的安全。”
针对北约计划在未来批准乌克兰入约一事，佩斯科夫警告说：“这个问题可能对欧洲的安全非常危险……做出决定的人必须意识到这一点。”
他说，欧洲领导人似乎并不理解将北约军事基础设施移向俄边境是一个错误。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412911 
太平洋岛国将审查IAEA福岛核处理水报告 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T21:33
Modified Time: 2023-07-11T21:33
Description: 库克群岛总理布朗（Mark Brown）说，太平洋岛国领导人将审查联合国国际原子能机构（IAEA）此前公布的福岛核处理水排海报告，随后才公布岛国立场。路透社报道，IAEA日前公布了...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['太平洋岛国', '福岛核电站', '福岛', '辐射']
库克群岛总理布朗（Mark Brown）说，太平洋岛国领导人将审查联合国国际原子能机构（IAEA）此前公布的福岛核处理水排海报告，随后才公布岛国立场。
路透社报道，IAEA日前公布了福岛核电站处理水排海评估报告，指若处理水排海按照计划执行，实则“符合国际安全标准”。IAEA总干事格罗西于星期二（7月11日）前往库克群岛，向太平洋岛国领导人介绍了报告结论。
自日本当局宣布排水计划后，由18个成员国组成的太平洋岛国论坛（PIF）便对经“多核素去除系统”（ALPS）过滤的处理水排海深表顾虑，多次公开表示抗议，担心处理水排海会对渔业造成影响。
不过，同为太平洋岛屿论坛主席的布朗与格罗西会晤后说：“如果（处理水排海）是安全的，那么就应该允许它排放。”
布朗补充说，太平洋岛国领导人在处理水排海问题上存在“一些不同意见”，他们将尝试就这一问题达成共识。
布朗还提及80年前太平洋核试验遗留的历史问题，称至今仍对太平洋地区的人民和海洋造成影响。
美国于20世纪40年代和50年代在太平洋岛屿进行了核试验，法国则于1966年至1996年期间，在南太平洋法属波利尼西亚的穆鲁罗亚环礁（MururoaAtoll）进行了原子弹试验。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412923 
土耳其最终同意瑞典加盟，北约秘书长称北约峰会具有历史意义 
Author: chinese@voanews.com (汉纳斯)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T21:57:57+08:00
Modified Time: 2023-07-11 14:35:21Z
Description: 北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）星期二（7月11日）表示，他对土耳其批准瑞典加入北约“绝对有信心”，而北约领导人将在立陶宛首都举行的为期两天的峰会上就乌克兰加入北约的愿望“发出一个非常强大而积极的信号”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['军事', '欧洲', '乌克兰局势']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/nato-chief-calls-summit-historic-as-turkey-backs-adding-sweden-to-alliance-071123/7175891.html 
研究：AI仍对就业影响有限 六成打工族忧十年内失业 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-11T22:04
Modified Time: 2023-07-11T22:37
Description: 随着人工智能（AI）发展日新月异，打工族纷纷担忧未来是否将饭碗不保。不过，经济合作与发展组织（OECD）公布的研究显示，目前，AI的高速发展对劳动业者的影响依然有限。彭博社星期二（...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['经济合作与发展组织', '人工智能', '就业']
随着人工智能（AI）发展日新月异，打工族纷纷担忧未来是否将饭碗不保。不过，经济合作与发展组织（OECD）公布的研究显示，目前，AI的高速发展对劳动业者的影响依然有限。
彭博社星期二（7月11日）报道，OECD日前向七个成员国的2000名雇主和5300名员工展开调查，受访者主要来自制造业和金融业。
结果显示，五分之三的劳动者担心AI高速发展会使自己在未来10年彻底失业，四分之三则表示AI提高了工作强度。
OECD秘书长秘书长科尔曼（MathiasCormann）说：“与生成式AI相关的开发和工具近来高速发展，这已标志着一道技术分水岭，会对许多工作场所造成实质性影响。”
OECD表明，世界经济当前对AI的使用仍处于“非常早期的阶段”，不过，AI技术“破坏”各行各业的就业可能性依然很高，指所有行业都将受到影响。
OECD说，为了响应AI技术的发展趋势，国际组织和监管机构必须加强和改进人们与AI的合作框架。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230711-1412933 
澳大利亚担忧中国-所罗门群岛警务合作协议，敦促公布细节 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T22:12:59+08:00
Modified Time: 2023-07-11 14:14:13Z
Description: 澳大利亚星期二（7月11日）呼吁所罗门群岛和中国立即公布两国警务合作协议的详细内容。所罗门群岛总理索瓦加雷周一在北京与中国总理李强会晤后签署的双边九个合作文件之一的警务合作落实计划，重新点燃了澳大利亚对中国在太平洋岛国地区安全野心的担忧。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/australia-concerned-by-china-solomon-islands-policing-deal-20230711/7175759.html 
港国安警搜查海外被通缉者住所，带走父母兄长录口供 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T23:21:01+08:00
Modified Time: 2023-07-11 15:21:01Z
Description: 香港警方国安处大批警察星期二（7月11日）一早搜查被港府通缉的前香港众志创党主席罗冠聪的原寓所，带走他的父母及兄长录取口供。随后，三人已获准离开警署。此前一周，国安处公布通缉前立法会议员罗冠聪、郭荣铿、许智峯等八位身居海外的香港活动人士，称他们涉嫌触犯国安法，勾结外国或境外势力危害国家安全，每人悬赏港币100万元。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '人权', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/wanted-hong-kong-activist-s-relatives-taken-for-questioning-by-police-20230711/7175770.html 
巴拉圭当选总统潘尼亚访台，矢言建立更亲密的巴台关系 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-11T23:29:20+08:00
Modified Time: 2023-07-11 15:29:20Z
Description: 台湾在南美的邦交国巴拉圭总统当选人潘尼亚（Santiago Pena）星期二（7月11日）表示，巴拉圭与台湾将建立更为密切的关系，而他本人也将致力于加深双方的友谊。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '美洲', '台海两岸关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/paraguay-president-elect-arrives-in-taiwan-pledging-closer-ties-071123/7176023.html 
克宫：正密切监控北约峰会 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T3:02:06+00:00
Modified Time: 2023-07-11T12:50:02+00:00
Description: （法新社莫斯科11日电） 克里姆林宫今天声称正「密切监控」在立陶宛举行的北约峰会，并批评本次峰会具有「反俄」性质。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，克宫发言人培斯科夫（DmitryPeskov）今天表示，「毫无疑问，这是一场具有强烈反俄性质的联盟峰会。俄罗斯被视为敌人和对手，讨论正是在这种背景之下展开。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230711-%E5%85%8B%E5%AE%AB-%E6%AD%A3%E5%AF%86%E5%88%87%E7%9B%91%E6%8E%A7%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%B3%B0%E4%BC%9A 
OECD呼吁全球富裕国家做好准备 因应AI革命冲击 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-07-11T9:32:07+00:00
Modified Time: 2023-07-11T14:20:02+00:00
Description: （法新社巴黎11日电） 经济合作暨发展组织今天表示，全球富裕国家必须快速做好准备，应对即将到来的「人工智慧（AI）革命」冲击，这场革命将改变工作方式、创造新的就业机会，造成其他工作消失。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
AI工具可以生成论文、创建图像，甚至通过执业医师资格考试，因此AI的快速发展引发人们担忧，AI可能透过自动化取代整个劳动力部门。
经济合作暨发展组织（OECD）在「2023年就业展望报告」（2023 EmploymentOutlook）中表示，「目前为止」几乎没有证据表明AI对就业产生重大负面影响。
报告指出：「AI采用率虽仍相对较低，但进展快速、成本下降以及拥有AI技能的劳工增加，显示OECD经济体可能正处于AI革命的边缘。」
OECD说：「虽然AI有许多潜在好处，但也有重大风险迫切需要解决。」
OECD成员国包括澳洲、英国、加拿大、德国、日本、墨西哥、美国等38个国家。
OECD表示，收集有关工作场所接受和使用AI的资料「至关重要」，「包括会改变哪些工作、创造哪些就业机会或哪些工作会消失，以及技能需求如何改变」。
OECD就业、劳工和社会事务主任史卡佩塔（StefanoScarpetta）表示，AI的使用大致上集中在仍在试验这项新科技的大企业，许多企业似乎不愿意汰换员工。
OECD的报告指出，AI有潜力透过减少「繁琐或危险的任务」，来改善工作场所的安全，甚至有助拥有和AI技术互补技巧的劳工提高工资。
但AI也可能「让劳工的工作环境节奏加快」，使得那些「发现自己因为自动化而工作量减少」的人发现薪资也跟着缩水。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230711-oecd%E5%91%BC%E5%90%81%E5%85%A8%E7%90%83%E5%AF%8C%E8%A3%95%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%81%9A%E5%A5%BD%E5%87%86%E5%A4%87-%E5%9B%A0%E5%BA%94ai%E9%9D%A9%E5%91%BD%E5%86%B2%E5%87%BB 
美国国防部修改政策 不再为接受中国审查的电影摄制提供帮助 
Author: chinese@voanews.com (张木林)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T00:59:57+08:00
Modified Time: 2023-07-11 16:59:57Z
Description: 美国国防部最近向好莱坞的电影制片人发布了新的规定：如果你向中国低头，我们将不会协助你拍摄电影。
Videos: []
Images: []
Categories: ['娱乐', '文化', '美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/pentagon-to-hollywood-we-wont-help-you-if-you-kowtow-to-china-20230711/7176190.html 
凡涉生孩儿都得政府管 北京发起六个月辅助生殖技术应用专项严打 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T01:02:35+08:00
Modified Time: 2023-07-11 17:02:35Z
Description: 为强化对辅助生殖技术应用的全链条控制，中共当局开始了为期六个月的严厉打击非法应用人类辅助生殖技术的专项活动，严打相关的“各类违法犯罪行为”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '健康', '人权', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-launches-campaign-to-crack-down-on-illegal-fertility-treatments-20230711/7175970.html 
气候异常威胁人类，去年夏天欧洲热浪造成近6.2万人死亡 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T01:36:52+08:00
Modified Time: 2023-07-11 17:36:52Z
Description: 科学家们在一项最新研究中发现，由于温室气体排放加剧了气候变化从而在欧洲引发破纪录的炙热天气，去年夏天导致欧洲将近6.2万人丧生。美国有线电视新闻网（CNN）在报道中指出，这项研究再次证明，炎热的天气是无声的杀手，而受害者的人数统计被大大疏漏。
Videos: []
Images: []
Categories: ['生态环境', '欧洲', '全球议题']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/heatwave-last-summer-killed-61-000-people-in-europe-research-finds-20230711/7175957.html 
北约在立陶宛的维尔纽斯举行历史性峰会 
Author: chinese@voanews.com (莉雅)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T01:53:56+08:00
Modified Time: 2023-07-11 17:53:56Z
Description: 第74届北约峰会7月11日在立陶宛首都维尔纽斯拉开帷幕。这是北约1949年成立以来首次在立陶宛举行峰会。为了确保峰会的安全举行，立陶宛动用了全国的警力和储备警察。峰会前夕，土耳其与北约秘书长和瑞典达成协议，同意瑞典加入北约。美国国家安全顾问沙利文在维尔纽斯表示，这彰显了北约比以往更团结、更有目的性和更有能量。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '美国', '中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/nato-us-ukraine-turky-sweden-indo-pacific-china/7176144.html 
自媒体管控再收紧 网信办新规强调严防假冒 
Author: chinese@voanews.com (高锋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T02:38:24+08:00
Modified Time: 2023-07-11 18:42:29Z
Description: 中国进一步收紧对“自媒体”的管控。中央网信办日前下发通知，要求从多方面加强对“自媒体”管理，包括把炒作社会热点事件的自媒体纳入黑名单。网站平台应当要求“自媒体”对信息真实性负责等。观察人士相信，虽然自媒体”发布的内容大多与政治敏感信息无关，但中国当局仍要防患于未然。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '文化']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-issues-instructions-on-self-media-management-20230711/7176365.html 
拜登：今年北约峰会代表“历史性的时刻” 
Author: chinese@voanews.com (维达库斯瓦拉, 阿妮塔·鲍威尔)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T04:36:07+08:00
Modified Time: 2023-07-11 21:23:42Z
Description: 美国总统乔·拜登星期二(7月11日)说，今年的北约峰会代表着“历史性的时刻”。目前，北约正在为联盟扩展做准备，同时还在应对有关发生在乌克兰的消耗战的各种问题。
Videos: []
Images: []
Categories: ['军事', '欧洲', '乌克兰局势', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/nato-chief-calls-summit-historic-as-turkey-backs-adding-sweden-20230711/7176470.html 
中国称外长秦刚生病，王毅将代他参加东盟会议 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T05:09:55+08:00
Modified Time: 2023-07-11 21:09:55Z
Description: 中国外交部周二（7月11日）表示，中国外交部长秦刚身体不适，中国一位资深外交官将代替他于本周参加在印度尼西亚雅加达举行的为期两天的东盟（ASEAN）峰会。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '亚太', '南中国海争端']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-says-its-foreign-minister-is-ill-a-senior-diplomat-will-take-his-place-at-asean-20230711/7176497.html 
被控为中国代理人的李贞驹状告英国军情5处 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T05:24:41+08:00
Modified Time: 2023-07-11 21:24:41Z
Description: 被英国国内情报机构军情5处称为中国代理人的李贞驹状告军情5处，以讨还清白。她的律师们星期二试图迫使军情5处透露对她向议员们发出警告的原因。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/mi5-sued-for-warning-20230711/7176441.html 
美国起诉一名智库负责人非法充当中国代理人并促成中国武器交易 
Author: chinese@voanews.com (法里瓦尔)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-12T05:57:34+08:00
Modified Time: 2023-07-11 21:57:34Z
Description: 具有美国和以色列双重国籍的加尔·卢夫特指责美国总统乔·拜登的家人从一家中国能源集团收受数百万美元，以换取门路并推动其利益，如今卢夫特本人被指控充当同一家公司的非法代理人。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '美国', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-charges-research-group-leader-with-china-lobbying-20230711/7176619.html 
