世界新闻
World News
2023-06-08
 
Origin 
失独、网暴与跳楼，谁杀死了这位母亲 (Free Version) 
Authors: ['徐瑾']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-07T04:08:59+00:00
Published Time: 2023-06-06T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-06T19:29:99+08:00
Description: 徐瑾：武汉跳楼母亲悲剧让人反思，网暴为何普遍？除了社交媒体的推波助澜，还在于人性之恶。普通人为什么也会作恶？如何降低网暴危害？
Images: [" 000183608_pic... "]
Themes: ['专栏', '社会', '关注']
Keywords: ['社会', '网暴', '徐瑾经济人', '同理心', '人性']
Type: Article
 
母亲节刚过去没多久，就有一位母亲离开了人世，让人心酸。
6月2日，武汉一位母亲在失去6岁独子后，据说随后又遭网暴，从24楼的高处跳楼自杀。在没有新闻的时间中，这一事件引爆了几乎全民关注，怎么看？
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099881 
美国经济将向何处？盯住钱看 (Free Version) 
Author: Matt Wirz
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-07T04:55:00.000Z
Modified Time: 2023-06-07T04:55:00.000Z
Created Time: 2023-06-07T00:19:00.000Z
Description: 尽管美国股市一派欣欣向荣，但向企业和消费者输送资金的债市却显示出紧张迹象。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000931583
Type: Article
股市接近一年来的高点，这让许多投资者感到安慰。但股市繁荣之下，债市正在利率上升的压力下步履蹒跚。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%B0%86%E5%90%91%E4%BD%95%E5%A4%84-%E7%9B%AF%E4%BD%8F%E9%92%B1%E7%9C%8B-45d9a24a 
乌克兰水坝遭炸毁：数千平民逃命 俄乌均否认发动攻击 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-07T08:07:41.000Z
Modified Time: 2023-06-07T08:07:41.000Z
Description: 在俄罗斯占领的一座乌克兰大水坝被炸毁后，数千民众正从水坝下游疏散。俄乌相互指控对方是炸毁水坝的元凶。
Images: [" _126717608_78... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['核武器', '乌克兰局势升温', '俄国', '弗拉基米尔·普京', '犯罪', '军事', '乌克兰']
Type: Article
乌克兰水坝遭炸毁：数千平民逃命 俄乌均否认发动攻击 
2023年6月7日 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
由于水坝已决口，下游大片土地被洪水淹没，位于赫尔松对岸（东岸）的地区实际上对乌克兰装甲部队来说已成为禁区。
在俄罗斯占领的一座乌克兰重要水坝被炸毁后，数千民众正从水坝下游疏散。俄乌相互指控对方是炸毁水坝的元凶。 
乌克兰总统泽连斯基表示，新卡霍夫卡（NovaKakhovka）的水坝被毁后，可能有80个城镇和村庄会被淹没，他将此归咎于俄罗斯。滚滚河水正涌入德聂伯河，据说已经对赫尔松市构成了致命性的洪灾风险。
俄罗斯否认摧毁了这座由其控制的水坝，并指责是乌克兰炮击所致。
基辅和莫斯科就大坝决口相互指责，交战双方的说法尚未得到BBC的证实。
卡霍夫卡水坝位于巨大的卡霍夫卡水库（Kakhovkareservoir）下游，对该地区至关重要。该水库为当地农民和居民提供水源，也为扎波罗热核电厂（Zaporizhzhia Nuclear PowerPlant）提供水源。它还是向俄罗斯占领的克里米亚南部输水的重要通道。
乌克兰国有水电厂管理机构警告称，预计当地时间周三（6月7日）上午水库排放下游的高峰期会到来。随后将进入一个“稳定期”，预计水位将在四至五天内迅速下降。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65831170/p0fsqrbd/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
乌克兰水坝遭炸毁急撤上万人 俄乌均否认发动攻击

但是各界对意外如何影响欧洲最大的扎波罗热核电厂的情况表示关注，因为该核电厂使用水库的水进行冷却。
根据国际原子能机构（IAEA）的说法，该地的情况得到控制，核安全“目前没有立即的风险。”
视频显示洪水涌过水坝破口，几个城镇已经被淹，而下游地区的居民被迫乘坐公交车和火车逃离。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
视频显示洪水涌过水坝破口，几个城镇已经被淹，而下游地区的居民被迫乘坐公交车和火车逃离。
乌克兰副检察总长利特维诺娃在乌克兰电视台上表示，约有4万人需要撤离，其中乌克兰控制的德聂伯河以西地区有1万7千人，俄罗斯控制的东部地区有2万5千人。
同样在乌克兰电视台上发表讲话的乌克兰内政部长克里门科表示，到目前为止已经撤离了约1千人，并有24个定居点被淹。他指责俄罗斯炮击了赫尔松南部地区，该地区正在撤离人员，并警告水位上升后，暴露的地雷将带来危险。
一位名为安德烈的居民住在靠近这座水坝的区域，该水坝在俄罗斯2022年2月发起全面入侵后不久被俄军占领。他表示相信俄罗斯想要“淹没”他的城市。
在乌克兰控制的赫尔松市，一位名叫苏德蜜拉的女士正在将她的物品，包括一台洗衣机，装载到连接在一辆老爷车的拖车上。她说：“我们害怕洪水。我们正把东西移到高处。”
她呼吁将俄罗斯军队“赶出这里……他们对我们开枪。他们正在淹没我们并在干其他坏事。”
该市的另一位居民塞尔吉也告诉BBC说，担心“这里的一切都要毁灭了。”他说：“所有的生物，包括人类，都将被大水淹没。”他指着附近的房屋和花园示意。

图像来源， Reuters
乌克兰战争：BBC透过卫星图片披露俄罗斯军队的防御部署 * 追踪331伞兵团：在乌克兰战争中走向陨落的俄罗斯精英部队样本 * 从乌克兰潜入俄罗斯的两支武装部队 真实身份众说纷纭 
在被俄罗斯占领的新卡霍夫卡河岸上，由莫斯科指派的市长莱昂捷夫表示该城市已经被淹没，已疏散了900人。他表示，当局将派出53辆撤离公交车将城市和附近两个定居点的人们送往安全地区。他补充说，水位已上升到11公尺以上，一些老百姓已被送往医院。
克里姆林宫指派的官员表示，小镇奥列什基（Oleshky）也受到严重的洪水影响。
位于被俄罗斯占领河岸的卡兹科瓦迪布罗瓦动物园（The Kazkova Dibrovazoo）已完全被淹没，该动物园在其脸书专页上表示，园内300只动物都已死亡。
目前还不清楚是什么原因导致在周二凌晨水坝被毁，但乌克兰的军事情报部门指责俄罗斯有意炸毁水坝。
这种说法似乎合理，因为莫斯科可能担心乌克兰军队会利用水坝上的道路进入他们控制的领土，作为反攻行动的一部分。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
莫斯科可能担心乌克兰军队会利用水坝上的道路进入俄罗斯控制的领土，作为反攻行动的一部分。
对于渴望保住在乌克兰南部占领领土的莫斯科来说，这座水坝成了一个需要面对的问题。就像去年秋天，乌军攻击水坝下游的道路和铁路桥梁，成功地孤立了赫尔松市周围的俄罗斯军队一样，莫斯科此次可能决计摧毁水坝来阻止乌克兰的反攻。
他们忧心乌克兰的反攻可能来自多个方向。
然而，一位俄罗斯官员声称是乌克兰袭击了水坝，以转移对其反攻行动失败的注意力，并剥夺克里米亚（2014年被俄罗斯非法吞并）的淡水供给。
人们一直预计乌克兰将发起一场重大反攻。基辅表示不会提前预警攻势的启动，但最近乌克兰军事活动增加被外界视为反攻可能已经开始的新迹象。
星期二晚上，泽连斯基表示，水坝的破坏不会阻止乌克兰。他发表了一段影片谈话称：“我们仍将解放我们的土地。”
在当天早些时候，泽连斯基举行了国家安全和国防委员会的紧急会议，讨论这个问题。
乌克兰副国防部长玛利亚尔（HannaMaliar）在周一（6月5日）说，乌克兰军队在巴赫穆特的“敌人活动中心”周围的进攻有所进展。但她并未说反攻行动是否已经开始。
事实上，巴赫穆特数月来一直是激烈战斗的中心。它在战略上价值不大，但在基辅和莫斯科两方面具有重要象征意义。
乌克兰国防部顾问尤里·札克（YuriSak）接受BBC第四电台《今日》（Today）节目专访称，根据他们的电话窃听显示，俄罗斯希望瞄准更多的水坝。他说：“他们实际上呼吁炸毁更多的第聂伯河水坝。”
乌克兰将对水坝的袭击称为生态灾难，并表示有150吨发动机油泄漏到第聂伯河中。乌克兰水电公司表示，与水坝相关的一座发电站已被“完全摧毁......水利结构被冲走。”

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
各界对意外会如何影响欧洲最大的扎波罗热核电厂十分关注，因为该核电厂使用水库的水进行冷却。
国际领导人将爆炸事件归咎于俄罗斯，一些人称之为战争罪行。英国首相苏纳克（辛伟诚）称，如果俄罗斯被发现对水坝的崩塌负有责任，那表示人们将见证“俄罗斯的侵略达到了新的低点”。
北约秘书长斯托尔滕贝格批评，水坝的破坏再次显示了俄罗斯在乌克兰战争中的残暴行径，而欧洲理事会主席米歇尔则说对这次“空前的袭击”感到震惊。
《日内瓦公约》明确禁止在战争中以水坝为目标，因为这对平民造成了危险。
过去，乌克兰的一座大坝被毁导致了灾难：1941年8月，随着德军的推进，苏军在乌克兰境内迅速撤退。军队指挥官决定摧毁扎波罗热的桥梁和水坝，以阻止敌人渡过第聂伯河。平民没有受到警告，历史学家估计至少有3000人丧生。
攻击水坝是战争罪吗？ 
伦敦国王学院国防研究系的特蕾西·杰曼教授说，水坝是民用基础设施，通常不是有效的军事目标。她说：“在武装冲突法中，假设有一个乌克兰军事单位驻扎在大坝周围。那么，俄罗斯可以将其视为军事目标。但据我所知，情况并非如此。”
国际律师协会执行董事马克埃利斯博士说：“出于军事需要，必须对大坝这样的民用目标进行攻击；但如果获得的军事优势很小，而对平民造成的损害是灾难性的，那么这将违反国际法。”

分析：谁会从这场水坝破坏中受益？ 
BBC记者弗兰克·加德纳（Frank Gardner） 
在俄乌双方互相指责对方炮击水坝的情况下，让人联想起去年未解之谜的“北溪”天然气管道爆炸事件。
在这两种情况下，西方立即将怀疑指向俄罗斯。但莫斯科两次回应道：“不是我们干的。我们为什么要这么做？这损害我们自己利益！”
现在，在卡霍夫卡水坝被击穿的情况下，俄罗斯可以指出它对自身利益造成的两种损害。
下游土地的洪水迫使俄罗斯向东撤离军队和平民，远离赫尔松和宽阔的第聂伯罗河河岸。这将为赫尔松的居民提供一些有限的缓解，他们一直生活在俄罗斯的炮击和导弹袭击下。
其次，这可能影响俄罗斯占领的克里米亚的供水，克里米亚是一个干旱的半岛，依赖靠近这个决堤水坝的一条运河供应淡水。
自从俄罗斯在2014年非法吞并克里米亚以来，该半岛已成为一块重兵防御的土地，俄乌两国都声称对其拥有主权。
但是，卡霍夫卡水坝溃坝需要放在乌克兰战争的更广泛背景下来看，尤其是在乌克兰夏季反攻已显示出已经开始的情况下。
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65831170/p0fnc5cg/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
俄乌战争： 一场可能改变战争的反攻
为了使这场反攻成功，乌克兰需要打破俄罗斯对去年占领的一大片土地的压制，这片土地将克里米亚与乌克兰东部的顿巴斯地区相连。如果乌克兰能找到一种战略，成功突破佐帕罗兹希亚南部俄罗斯军队防线，将该地区一分为二，那么就可以使克里米亚孤立起来，实现重大的战略胜利。
但自去年2月全面入侵以来，俄罗斯已经吸取了很多教训：莫斯科看了地图，计算出乌克兰最有可能进攻的地方，并在过去几个月里建造了真正强大的防御工事，阻挡了乌克兰向亚速海进攻的任何行动。
目前还不确定乌克兰是否计划将其部队派遣到这些防御工事的西侧。基辅高级指挥部明智地将计划保密，让俄罗斯猜来猜去。但是，无论是谁干的，现在炸毁了水坝使乌军反攻变得更加棘手。这是因为，第聂伯罗河在到达乌克兰南部时已经是河面宽阔，面对俄罗斯的炮击、导弹和无人机火力，让装甲旅渡过这条河流会非常危险。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
由于水坝已决口，下游大片土地被洪水淹没。
现在，由于水坝已决口，下游大片土地被洪水淹没，位于赫尔松对岸（东岸）的地区实际上对乌克兰装甲部队来说已成为禁区。
有一个历史的旁注是，俄罗斯在这个地区确实有过类似的行为。1941年，苏联军队炸毁了同一条第聂伯罗河上的水坝，以阻挡纳粹部队的前进。据说数千名苏联公民在随后的洪水中丧生。
然而，现在的底线是，无论是谁现在击穿了卡霍夫卡水坝，都打乱了乌克兰南部的战略棋盘，迫使双方进行了一系列重大战略调整，可能延迟了乌克兰在其一直承诺的反攻中的下一步行动。

Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65831170 
斯诺克假球案：10名中国球员集体沦陷，调查称梁文博“游说”其他球员作弊 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-07T08:49:27.000Z
Modified Time: 2023-06-07T08:49:27.000Z
Description: 在一宗斯诺克界最大规模的假球案中，中国球员梁文博和李行涉操纵比赛被终身禁赛，另外还有8人受罚。
Images: [" _130011252_ge... ", " _130015372_ge... "]
Videos: []
Tags: ['体育', '中國', '台球']
Type: Article
斯诺克假球案：10名中国球员集体沦陷，调查称梁文博“游说”其他球员作弊 
2023年6月7日 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
李行是两名被处以终身禁赛的中国球员之一。
在斯诺克台球（snooker）界最大规模的一宗腐败案中，中国球员梁文博、李行涉嫌参与假球，被世界职业台球与斯诺克协会（WPBSA）处以终身禁赛。 
另外八名涉案的中国球员在相关调查中承认有不当行为，被处以20个月至5年不等的禁赛处罚。
涉案的10人中，世界排名最高的是第11位的前英国锦标赛冠军赵心童，他被处以1年零8个月禁赛，2021年大师赛冠军颜丙涛则被禁赛5年。
案件中的指控包括操纵比赛、打假球、唆使其他球员作弊以及赌球。
世界职业台球与斯诺克协会主席杰森·弗格森（JasonFerguson）表示：“这是一件非常复杂的案件。看到一些年轻而有天赋的球员因为受到两名资深球员的施压而违反世界职业台球与斯诺克协会的行为守则，令人痛心。”
“这些行为被认定是全然不可接受，因此对两名球员强制禁止以任何形式参加受认可的斯诺克活动。”
“我感到欣慰的是，委员会没有从此宗案件里看到任何证据显示斯诺克运动中存在更广泛的不当行为风气。”
“世界职业台球与斯诺克协会将会对任何试图操纵这项运动的人继续秉持强硬立场，而今天的结果发出一个清晰的讯息，假球在斯诺克当中不会被容忍。”
中国台球协会则在周三（6月7日）就事件发表声明表示，将会对涉事球员“从严、从重处罚”。
“给中国斯诺克蒙羞” 
案件调查始于去年8月，当时国际博彩诚信协会（International Betting IntegrityAssociation）发出警报后，世界职业台球与斯诺克协会的体育廉洁部门与体育博彩数据分析提供商“Sportradar”合作，就事件展开详细调查。
涉案的10名球员在当时已被世界职业台球与斯诺克协会暂时停赛，中国台球协会也即时暂停了涉案球员的国内参赛资格。
调查发现，梁文博在2022年7月24日至9月28日期间在五场斯诺克比赛中打假球或参与打假球，并在2022年7月24日至12月13日间的九场比赛中“拉拢、诱使、怂恿、游说、鼓励或促成”其他球员打假球。
案件中涉及斯诺克运动中其中两名最被看好的年轻球员——25岁的赵心童和22岁的颜丙涛，分别赢得过大师赛（TheMasters）和英国锦标赛冠军的二人此前曾被广泛认为，有潜力成为斯诺克世界冠军。
其中颜丙涛在2020年时赢得大师赛，是该项赛事26年来最年轻的冠军球手。被公认为世界头号斯诺克球员的罗尼·奥沙利文 （RonnieO'Sullivan，奥苏利云）曾多次称赞颜丙涛，还形容他是“拿台球杆的费德勒（Roger Federer，费达拿）”，指他有潜力取代自己的地位。
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
梁文博（左）与奥沙利文在2018年大师赛上交手。
Skip Podcast and continue reading Podcast BBC 時事一周 Newsweek(Cantonese) 
BBC國際台粵語節目，重溫一周國際大事，兩岸四地消息，英國境況。並備有專題環節：〈記者來鴻〉、〈英國生活點滴〉和〈華人談天下〉。
分集
End of Podcast
如今颜丙涛将被禁赛5年。
25岁的赵心童则被处以20个月禁赛，在禁赛前，他是世界排名最高的中国球员。
判决结果公布后， 他于周三凌晨在社交媒体上发布一份“道歉声明”，指自己“给中国斯诺克蒙羞”。
他称自己因长期独自的海外生活“枯燥而闭塞”，“盲从”地仿效他人选择了用赌球“打发时间”，同时表示自己在赌球和打假球过程中“并没有从中获得任何形式的利益回报”。
“我为当时的愚蠢行为付出了沉重的代价，并且每天都在懊悔中度过。”赵心童在声明中说。
他还称自己在禁赛后接受了世界职业台球与斯诺克协会提供的心理咨询协助，表示会“以更好的形象重返赛场”。
这并不是近年迅速集体冒起的中国斯诺克球员第一次卷入假球丑闻——2018年，中国球员于德陆和曹宇鹏就因涉赌操纵比赛，分别被处以10年零9个月和6年的禁赛，事后中国台协还向于德陆追加国内范围终身禁赛，当时被指是历史上中国台协第一次实施顶格处罚。
中国媒体此前曾有报道，中国台球协会已经察觉到赌球行为可能渗透至中国球员群体，并在2019年成立了由著名斯诺克球手丁俊晖领衔的旅英职业球员委员会，监督海外的中国职业球员。
此次涉案的梁文博还是该协会的副主任，去年案件调查开始后，他已被中国台协撤去该职务。
有媒体评论指，与中国很多运动项目不一样，斯诺克职业球员并非由官方体制培养和管理，而是多由各自家庭投资培养，在英国生活和训练——《中国新闻周刊》引述知情人士称，这使得中国台协难以对球员进行统一管理。
斯诺克历史曾有过不少名将因涉嫌腐败而被禁赛，包括昆汀·哈恩（Quinten Hann）、斯蒂芬·李（Stephen Lee）等。
有公开信息和专业网站统计显示，斯诺克台球选手的培养费用和成本高昂，但收入与网球等其他个人项目相比低很多。
在世界职业台球与斯诺克协会的做出判决后，10名球员可在6月20日之前对处罚决定提出上诉。
目前未知中国台协是否会在之后对涉案球员实施追加处罚，但是该协会在周三的一份声明中表示，会依据世界台球协会的调查结果，“对涉事球员做出从严、从重处罚”。
“协会将在全行业开展警示教育，并推出系列举措，将反赌打假进行到底，”中国台协的声明说，同时表示此后会“进一步加大对旅英职业球员的管理力度”。
另一方面，还有专家曾指出，由于中国刑法在近年增设了“组织参与国（境）外赌博罪”，因此不排除此次涉案的球员当中有可能涉及刑事犯罪。

分析：处罚措施将起“强力阻吓”作用 
——BBC第五电台（BBC 5）斯诺克记者杰米·布劳顿（ Jamie Broughton ） 
世界职业台球与斯诺克协会很努力地调查这一宗复杂的案件，也会对最后处罚的决定感到高兴。
过去10年，这个组织表现出了调查腐败的决心，并对任何它相信有不当行为的人作出指控。
斯诺克在最近几个月经历了不少负面新闻，但是对梁文博和李行发出的终身禁赛处罚应当能对任何想要参与假球的球员起到强力阻吓作用。
对很多斯诺克球迷来说，这宗案件中真正令人伤心是为什么中国其中两名最大牌的球员颜丙涛和赵心童会涉及其中。两名球员都被认为有潜力成为未来的世界冠军。
现在人们会问，斯诺克的管理机构是否能在全世界范围多做一些工作，去教育年轻球员有关腐败的危险性。

十名球员的判决及处罚是什么？ 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
赵心童（左）与颜丙涛是此宗腐败案中世界排名最高的两名球员。
梁文博 
年龄： 36； 世界排名： 72；2015年英国锦标赛决赛选手
被处以 终身禁赛 并支付4.3万英镑。他被裁定在五场假球比赛中打假球或作为打假球团体的一员，在九场比赛中试图唆使其他球员打假球，参与斯诺克比赛赌球，威胁其他球员，删除文字讯息以及要求其他球员删除文字讯息，而且未有配合调查。
李行 
年龄： 32； 世界排名： 71
被处以 终身禁赛 并支付4.3万英镑。他被裁定在五场假球比赛中打假球或作为打假球团体的一员，在七场比赛中试图唆使其他球员打假球，参与斯诺克比赛赌球，删除文字讯息以及要求其他球员删除文字讯息。
鲁宁 
年龄： 29 ；世界排名： 65；2020年英国锦标赛半决赛选手
被判禁赛8年，在较早认罪并配合调查后，减为 5年零4个月禁赛 。他须支付7500英镑。在唆使他人在五场比赛中打假球的指控中，他则被裁定无罪。他承认自己在四场斯诺克比赛中打假球、参与赌球以及删除讯息。
颜丙涛 
年龄： 22； 世界排名： 23；第一名2000年出生的职业球员，2021年大师赛冠军
被判7年半禁赛，在较早认罪并配合调查后，减为 5年禁赛 。他须支付7500英镑。他承认自己在四场斯诺克比赛中打假球，以及参与赌球。
赵心童 
年龄： 25 世界排名： 11；2021年英国锦标赛及2022年德国大师赛冠军
被判两年半禁赛，在较早认罪并配合调查后，减为 1年零8个月 。他须支付7500英镑。他承认自己与另一名球员一同在两场比赛中打假球，并亲身参与赌球。
张健康 
年龄： 24； 世界排名： 93
被判4年零5个月禁赛，在较早认罪并配合调查后，减为 两年零11个月 。他须支付7500英镑。他承认自己在一场斯诺克比赛中打假球，以及不向WPBSA提供信息。
陈子凡 
年龄： 27； 世界排名： 104
被判7年半禁赛，在较早认罪并配合调查后，减为 5年禁赛 。他须支付7500英镑。他承认打假球，或作为团体一员参与策划打假球，或在三场自己参加的斯诺克比赛中试图制造赛果或比分。
常冰玉 
年龄： 20 世界排名： 88
被判禁赛3年半，在较早认罪并配合调查后，减为 两年禁赛 ，须支付7500英镑。他承认在一场自己参加的斯诺克比赛中打假球。
赵剑波 
年龄： 19 世界排名： 业余
被判停赛3年半，在较早认罪并配合调查后，减为 两年零8个月禁赛 ，须支付7500英镑。他承认在一场自己参加的斯诺克比赛中打假球——并在该场比赛中赌赛。
白朗宁 
年龄： 20. 世界排名： 130
被判禁赛4年，在较早认罪并配合调查后，减为 两年零4个月禁赛 ，须支付7500英镑。他承认在一场自己参加的斯诺克比赛中打假球。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/sports-65830336 
香港反修例示威四周年：十分钟回顾标志性事件 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-07T09:40:50.000Z
Modified Time: 2023-06-07T09:40:50.000Z
Description: 2019年2月13日，香港政府宣布启动修订《逃犯条例》， 触发大规模示威。此后，香港在政治选举、公民社会、教育文化与传媒生态等不同层面发生了巨大变化。反修例示威四周年之际，BBC中文带您再次回顾这场运动始末。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['香港版国安法', '逃犯条例', '中國', '香港']
Type: Article
香港反修例示威四周年：十分钟回顾标志性事件 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65832385/p0fsqdtd/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 香港反修例示威四周年：十分钟回顾标志性事件 2023年6月7日
2019年2月13日，香港政府宣布启动修订《逃犯条例》，让香港犯罪嫌疑人被送往中国大陆受审成为可能。争议持续发酵，6月9日开始触发大规模示威，起初相对和平的游行逐渐演变成警民暴力冲突。
2020年6月30日，中国人大常委会在一片争议声中表决通过港区国安法。此后三年，香港在政治选举、公民社会、教育文化与传媒生态等不同层面发生了巨大变化。
2023年香港反修例示威四周年之际，BBC中文带您再次回顾这场运动始末。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65832385 
“再度令人失望”: 中国5月外贸数据大幅滑落 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-07T09:55:00Z
Description: 中国海关总署发布的最新进出口数据令人对今年中国经济恢复增长感到担忧。除了对俄罗斯出口持续大幅增加，5月，中国对东盟、欧盟、美日、非洲和拉美的出口都出现大幅下降。通胀、高利率和能源价格飙升都对购买“中国制造”的国际需求形成压力。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '德中关系']
Keywords: ['中国', '5月', '进出口', '经济增长', '前景', '需求疲软']
ID: 65847680

今年5月中国出口大幅下滑。
（德国之声中文网）全球市场需求的减弱引发中国出口大幅降低。今天（6月7日），中国海关总署发布的最新统计数据显示，按美元计价，今年5月份中国国进出口5011.9亿美元，同比下降6.2%。其中，出口2835亿美元，下降7.5%；进口2176.9亿美元，下降4.5%；贸易顺差658.1亿美元，收窄16.1%。
4月中国出口同比还得到8.5个百分点的增长。但一个月之后便出现大幅度下跌。最新的进出口统计数据令人对今年中国的经济恢复增长再增添一份忧虑。
今年5月，中国仅 对俄罗斯的出口 持续增高，增加了114.3%，进口同比增长10.1%。去年2月，俄罗斯入侵乌克兰以来，中国一直坚定不移地支持俄罗斯总统普京，始终没有对俄罗斯的入侵表达谴责。
5月份，中国连续两个月进口下降。虽然4.5%的降幅小于专家们的预期，但却很引人注目。德新社指出，这显示出中国国内市场仍然疲软。
按美元计算，5月中国对东盟出口同比下降15.9%，这是从2020年5月以来的首次下降。
中国从德国的进口减少了3.8%，对德国的出口的下降幅度甚至高达8.3%。作为中国第二大贸易伙伴的欧盟对华贸易的进出口量也在减少。5月，中国对欧盟出口减少7%，进口小幅下降0.9%。
中国对美国、日本的进出口也在下降。按美元计算，中国5月对美国出口同比下降18%，自美国进口同比下降9.8%。另外，对非洲出口从4月的49.9%降至12.9%，对拉美出口则从10.5%降至-1.1%。

居高不下的通货膨胀，不断提高的银行利率，再加上乌克兰战争导致的能源价格飙升都对购买“中国制造”的需求形成压力。
5月中国进出口数据为今年中国经济增长预期蒙上了阴影。去年年底中国放弃“清零”防疫政策之后，今年年初经济走势呈现出乐观态势。北京方面为今年的经济增长制定下5%左右的增长目标。今年第一季度的经济增速实现了4.5%。
德国工商大会北京代表处首席代表晏思(JensHildebrandt)分析说：“最新的进出口数据表明中国经济仍然不稳。在地公司对业务增长的预期也越来越谨慎。”他还表示：“鉴于目前这种发展，中期复苏比以前更难预见。”
今年4月，中国进出口仍实现7.9%正增长的时候，对中国国内市场发展的担忧已经出现。4月，中国国家统计局公布的 中国制造业采购经理指数 （PMI）为49.2%，比上月下降2.7个百分点。5月份该指数进一步降至48.8，为连续第三个月回落，且连续第二个月位于收缩区间。
中国出口大幅滑落的主要原因是 国际市场需求疲软 。居高不下的通货膨胀，不断提高的银行利率，再加上乌克兰战争导致的能源价格飙升都对购买“中国制造”的需求形成压力。今年前5个月中国进出口总值2.44万亿美元，下降2.8%，其中5月单月下降6.2%。
澳新银行分析师KhoonGoh说，最新的进出口数据“再度令人失望”，这些数据“令人对经济增长预期产生担忧，同时期待可以获得更多政策上的支持”。一些观察人士推测，为了推动经济复苏，中国央行可能会降准。还有些意见认为，央行可能很快将发布降息的政策消息。
（德新社）
Source: https://www.dw.com/zh/再度令人失望-中国5月外贸数据大幅滑落/a-65847680?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中俄第六次联合巡航 日韩派战机紧急起飞 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-07T10:54:00Z
Description: 中国和俄罗斯周二、周三在日本海、东海和太平洋西部空域进行了自2019年以来的第六次联合巡航，韩国和日本因此紧急出动战斗机。而这发生在美日菲在南海进行首次三边海军演习、中美军舰在台海险些相撞的背景下。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '韩国', '俄罗斯', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '日本', '中共十九大', '朝鲜']
Keywords: ['中俄', '中国', '俄罗斯', '联合巡航', '韩国', '日本', '军事冲突', '台湾海峡', '威胁']
ID: 65848825

在去年11月中国与俄罗斯举行的上一次联合巡航中，中俄战斗机进入韩国防空识别区（KADIZ） 后，韩国也紧急起飞了战斗机（资料图片）
（德国之声中文网）中国和俄罗斯周二和周三（6月6日、6月7日）在日本海、东海、太平洋西部空域进行了 自2019年以来的第六次联合战略巡航 。
中国国防部表示，这次巡航是两军年度合作计划的一部分，并于周三表示，“今日完成第六次联合空中战略巡航第二阶段任务”。
韩日本紧急出动战斗机应对 
据韩国军方称，在四架俄罗斯军机和四架中国军机周二进入朝鲜半岛南部和东部的防空区后，韩国派遣战斗机紧急起飞应对。
日本军方表示，日本军方也在周二紧急起飞战斗机，应对中俄轰炸机。据日本共同社援引日防卫省消息，中国H-6轰炸机和俄罗斯TU-95轰炸机各2架从周二上午至下午在日本海至东海长距离联合飞行。日本航空自卫队的战机紧急升空应对。中俄轰炸机并未侵犯日本领空。防卫省判断中俄此举意图明显是示威行动。

日本防卫省判断中俄此举是示威行动。图为中国轰炸机的资料图片
在去年11月中国与俄罗斯举行的上一次联合巡航中，中国的 H-6K 轰炸机和俄罗斯的 TU-95 轰炸机和 SU-35 战斗机进入韩国防空识别区（KADIZ）后，韩国也紧急起飞了战斗机。同时，中国若干轰炸机和两架俄罗斯无人机飞入日本海，日本也同样紧急起飞战斗机。
防空区是各国要求外国飞机采取特殊措施识别其身份的区域。与一个国家的领空——其领土和领海的上空——不同，没有关于防空区的国际法规。
日本政府“严重关切” 

中国外交部发言人汪文斌：“美国军用舰机不远万里跑到中国的家门口挑衅。”
中俄联合巡航始于俄罗斯入侵乌克兰以及北京和莫斯科宣布其“无上限”伙伴关系之前，是两国长期扩大双边关系的结果，部分建立在认为美国和其他国家军事力量带来威胁的基础之上。
在2022年5月的联合巡航中 ，中国战机和俄罗斯战机接近日本领空，适逢日本与美国、印度和澳大利亚领导人举行四方峰会，这让日本感到震惊，尽管中国表示这些飞行并非针对第三方。
针对最新事件，内阁官房长官松野博一周三（6月7日）表示，严重关切中国和俄罗斯在日本周边的联合空中巡航，称其影响日本国家安全。
“不远万里跑到中国的家门口挑衅” 
中国在亚太地区的军事力量日益增强，而美国及其在该地区的盟友也增加了军事演习。上周以来，美国、日本和菲律宾的海岸警卫队在南中国海举行了首次三边海军演习。
白宫周一（6月5日）表示，美国军方和中国军方最近在台湾海峡和南中国海的危险靠近事件反映了北京方面日益咄咄逼人，这提高了发生错误的风险，可能导致“有人受伤”。
上周末，一艘中国军舰在台海驶近一艘美国驱逐舰 ，相距仅有137米。当时，美国和加拿大海军正在敏感的台湾海峡进行联合演习。美国海军指中国军舰“不安全航行”。

中国和美国就在台湾海峡发生的险情互相指责
此前不久，一段视频显示，一架中国战机从一架美国RC-135战斗机机头前掠过，美军机的驾驶舱在湍流中摇晃。美国印太司令部表示，一架中国战斗机5月26日曾在南海的国际领空逼近美国军机。
中国外交部发言人汪文斌周二在例行记者会上说：“美国军用舰机不远万里跑到中国的家门口挑衅。”
他说：“执意到中国的领海领空附近搞什么抵近侦察、耀武扬威。这不是维护‘航行自由’，而是在推行‘航行霸权’，是赤裸裸的军事挑衅行为。”
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/中俄第六次联合巡航-日韩派战机紧急起飞/a-65848825?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
欧盟出台反制工具 对外来经济胁迫说"不" 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-07T11:53:00Z
Description: 为了阻遏中国等国家以经济胁迫手段，干预欧盟成员国的政治决策，欧盟即将推出反制工具。此前，因立陶宛同意台湾在该国设立代表处，北京曾对立陶宛实施大规模经济制裁。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲']
Keywords: ['制裁', '经济制裁', '中国', '欧盟', '反制措施', '驻立陶宛台湾代表处', '台湾']
ID: 65849853

（德国之声中文网）今后，任何国家如果干涉欧盟及其成员国的政治决策，将会受到欧盟的制裁。周二，欧盟议会代表以及各成员国的政府代表就一项新的制裁工具达成共识。今后如果第三国以不正当经济制裁手段试图干预欧盟或其成员国的政治决策，欧盟将可以通过对该国实施惩罚性关税等手段予以反制。
其他的应对手段还包括，限制该国在欧盟的直接投资以及在欧盟公共项目中进行投标。此外，欧盟还表示，对服务业的相关交易进行限制也将成为可能的制裁手段。
欧盟之所以引入上述反制工具，是因为过去几年来，欧盟及其成员国曾多次成为欧盟外国家经济胁迫的对象。例如， 中国就曾对立陶宛实施贸易限制，而欧盟认为，这类限制措施并不符合世界贸易组织的相关规定，而且还对欧盟内部市场的出口产生了连带影响 。一般认为，中方对立陶宛实施经济制裁的起因是，立陶宛此前升级了同台湾的外交关系，并准许台湾在该国首都开办代表处。此举引起了中国的强烈愤慨，因为北京一向视台湾为中国一省、不具备独立国家地位。
欧盟委员会表示，新出台的反制工具或许能够对欧盟未来的立法产生影响，或至少可以避免欧盟临时开启制裁措施的繁琐程序。相关声明中称，为此目的，欧盟可以引入额外的、歧视性的关税，故意拖延或拒绝颁发特定业务的许可证。其他可以采纳的手段还包括，对来自特定国家的商品实施额外的边检和安检，或对特定国家的货物和投资进行抵制。

欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯："反制工具将使我们能够捍卫我们的合法权益。"
周二，负责经济事务的欧盟委员会副主席瓦尔季斯·东布罗夫斯基斯（ValdisDombrovskis）表示："这一反经济胁迫的工具将使我们能够坚定地捍卫我们的合法权益。"他表示，就这一反制工具达成最终共识，意味着欧盟迈出了重要一步。东布罗夫斯基斯强调，制裁只应作为迫不得已时的最后手段，只是一种威慑手段，采取制裁手段前，要先同相关的非欧盟国家开展对话。对话不成功时，还应考虑调解、仲裁或司法审理等可能性。
反经济胁迫法规正式生效之前，还需通过欧盟理事会和议会的批准。不过，一般认为，该法规获得批准已经没有悬念。欧盟委员会相信，这一新的反经济胁迫工具今年秋季就可正式启用。
周三，中国外交部的例行记者会上，发言人汪文斌就欧盟出台"反经济胁迫工具"做出回应。他说："首先我要讲的一点是关于立陶宛在涉台问题上的错误举动，我们中方已经多次表明立场，我们敦促立方早日回归坚持一个中国原则的正确轨道上来。" 汪文斌还称："中国和欧盟都是美国经济胁迫的受害者，美国公然胁迫欧盟等国家限制对华出口半导体生产设备，这种科技霸凌行径严重冲击半导体产业发展，不仅损害中国、欧盟利益，还破坏多边贸易规则，严重冲击世界经济秩序。我们希望欧盟和国际社会一道共同反对美国的经济胁迫。"
立陶宛對台政策惹怒北京 
（德新社，法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/欧盟出台反制工具-对外来经济胁迫说-不/a-65849853?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德语媒体：学术外衣下的间谍 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-07T14:34:00Z
Description: 德国安全机构发出警告称，来自中国的工业间谍行为正在变得日趋频繁。德国内政部长费瑟称，中国对德国经济、工业以及学术领域开展间谍活动，已经构成了"极大的危害"。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '德中关系']
Keywords: ['间谍', '保护知识产权', '中国', '学术交流', '工业间谍', '德国内政部', '签证']
ID: 65852454

（德国之声中文网）《商报》援引来自德国情报部门的信息报道称，一些被北京派遣来德的客座学者，打着学术交流合作的旗号，实际上却在干着窃取知识产权的勾当。这篇题为《被低估了的风险》的报道写道：
"无论是在柏林、布鲁塞尔，还是在华盛顿，防范技术流失都被列入了重要的议程。今年五月中旬的日本广岛七国集团峰会上，各国首次就加强保护'事关国家安全的敏感技术'达成共识。尽管声明中并没有点名中国，但各方对此心照不宣。
为了减少间谍行为的风险，德国联邦宪法保护局不断敦促高科技企业在进行学术交流时应保持警惕。 来自德国情报圈的人士表示：'在上述领域，过于幼稚的人仍有很多。' 
德国内政部长费瑟(NancyFaeser)表示，为了杜绝间谍行为，必须在企业和研究机构制定内容广泛的保护机制。'只有这样，才能及时发现并制止刺探情报的尝试。'
负责情报事务的德国政治家也认为，德国在反间谍领域仍有很多工作要做。联邦议院情报监督委员会绿党籍主席冯诺茨（Konstantin vonNotz）表示：'来自情报机构的警告，必须引起我们的高度重视。'他表示，绝不应当将来自中国的大学生不分青红皂白都列为怀疑对象，'但毫无疑问，情报机构也应对具体的疑似案例进行认真审视。'“
《商报》文章中列举了一家北德医疗科技企业被中方"学术交流人员"窃走核心技术的实例。德国联邦情报局局长卡尔（ BrunoKahl）更表示，根据中国的国家安全法，所有中国企业和个人都需承担同情报机构进行合作的义务。

位于柏林的联邦情报局总部
"德国内政部将科研领域遭遇中国间谍活动的风险界定为'高'。中国在中长期内无法自主研发出该国所需的技术，因此，德国的科研机构就成了'获取相关专业知识'的重点目标。有鉴于此，德国内政部长费瑟希望防范中国间谍行为的机制能够得到相应改善： '对我来说，在同中国打交道时，安全保护方面有三个优先选项：发现风险、抵御危险、避免依赖。她表示，从事特定领域研发的中国人申请德国签证时，需要接受'更进一步的审查'。 
北京方面则对相关指控予以反驳。中国驻德使馆回应《商报》相关问询时表示：'我们坚决反对任何针对中国政府的主观臆测和毫无根据的无理指控。'并表示，中国一直在敦促境外的本国公民遵守当地的法律法规和风俗习惯。"
对于前不久云南发生的回民抗争事件，《新苏黎世报》写道：
"德国受威胁民族协会的舍德勒（Hanno Schedler）表示，前些年开始，中共开始指责回民修建的清真寺过于突出阿拉伯风格。迄今为止，中国境内已经有数千座清真寺被拆毁或改建。舍德勒说：'习近平很担心，这些清真寺会变成滋生反抗运动的窝巢。最后只有那些政府得到政府批准、并受政府监控、可以吸引游客的清真寺才得以幸存。'
除伊斯兰教之外，其他宗教也同样蒙受着巨大的压力。佛教庙宇的商业化趋势越来越明显。天主基督教堂里的十字架被拆除，不愿同政府合作的神父则受到打压和拘捕。中共中央统战部宗教研究中心主任张训谋2019年曾表示：'坚持我国宗教中国化方向'。换言之，党对中国传统文化的理解将主导一切：宗教和文化的多样化将被佐以少许民俗特色的一刀切文化所取代。"
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：学术外衣下的间谍/a-65852454?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
英方称中国已关闭"警察服务站" 中方反驳是"政治谎言" 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-07T15:30:00-04:00
Modified Time: 2023-06-07T18:26:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 英国保安国务大臣图根达特向国会提交的书面声明 英国国会官网截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/al-06072023110042.html/@@stream 
美国政府今年四月起诉两名涉嫌经营中国"秘密警察站"的华裔后，陆续引起全球多国政府正视这一问题。英国政府最新公布，警方调查境内所有中国"警察服务站"后，未发现非法活动，但强调未经政府许可的"警察服务站"不可接受，并已知会中国驻英大使馆，获中方确认已永久关闭这些场所。不过中方其后又有另一套说法，反斥英方抹黑中国。
英国保安国务大臣图根达特（TomTugendhat）周二（6日）以书面形式向国会交代中国“海外警察服务站”的最新调查情况。声明表示，英国警方已到访英国境内所有中国“警察服务站”，目前未有证据显示这些“服务站”代表中国政府进行非法活动。
英国政府：中国 “ 警察服务站 ” 不可接受 
不过图根达特强调，这些“警察服务站”，无论如何都不可接受：“这些‘警察服务站’是在未经我们批准的情况下建立的。它们的存在，无论执行的行政活动级别有多低，都会让那些离开中国、到英国寻求安全和自由的人感到担忧和被吓坏。这是无法接受的。中国当局经常批评他人干涉内政，他们却认为自己可以不咨询英国政府，就开设这些不指明来历的站点。”
图根达特表示，英国外交部已向中国驻英大使馆表明，这些设在英国的“警察服务站”，任何相关功能都不可接受，也不得以任何形式运作。他引述中国大使馆的回应，表示所有这些场所已被永久关闭，并将根据英国法律调查相关指控。
中方称海外警察站 “ 不存在 ” 非政府组织斥反口 
不过中国驻英大使馆其后却发声明，声称所谓的“海外警察站”是“政治谎言”。中国外交部发言人汪文斌也在记者会上再次否认：“我们已经多次就有关问题表明立场，根本不存在所谓的‘秘密警察站’。中方敦促英方尊重事实，停止渲染炒作和抹黑中国，不要给中英关系制造障碍。”
中国驻英大使馆声称“海外警察站”是“政治谎言。(中国驻英大使馆官网截图) 
揭发中国海外 “警察服务站”的 “保护卫士”（Safeguard Defenders）行动总监哈斯（LauraHarth）书面回覆本台查询，表示过去中国外交部回应他们的报告时，一直承认这些海外基地的存在，并声称它们的作用，是执行“行政任务”。到现在被查了，中方却反口不认。
哈斯：“一旦政府开始公开谴责和调查他们，中方就会像往常一样，转而完全否认。可以说，保护卫士报告中的所有内容，都完全基于公开的中国官方权威声明，以及官媒、党媒的报导。与此同时，几乎所有西方民主政府的官方声明，都承认了这些‘警察服务站’的存在和非法性质。”
哈斯指出，从英方声明可见，中方按英方要求关闭“警察服务站”，也显示它们确实存在。
“保护卫士”（SafeguardDefenders）行动总监哈斯（Laura Harth）。(美联社资料图片) 
图根达特的声明引述 “保护卫士”（SafeguardDefenders）的报告，指出英国共有3个中国“警察服务站”，分别位于伦敦南部克罗伊登区（Croydon）、伦敦北部亨登区（Hendon），以及苏格兰格拉斯哥（Glasgow）。而北爱尔兰贝尔法斯特（Belfast）据报也有一个。
声明说，这些中国 “警察服务站”被指以协助中国海外公民处理行政事务为包装，实质却监视和骚扰中国侨民，甚至被用来胁迫他们返回中国。
关注者：违法证据或早被毁灭 
对于英国警方未能找到“警察服务站”从事非法活动的证据，“英国港侨协会”创办人郑文杰认为，相关证据可能早已被毁灭，也显示英国警方的情报工作有漏洞。
郑文杰说：“有可能这些中共海外警察联络站被非政府组织曝光后，它们的行为转趋低调，所以这些事情在警方介入以后没有被曝露出来。但同样曝露出英国警方的情报收集，可能出现了空白，因此他们没有办法在事情被曝光以前，马上就掌握相关情资。”
作为获英国政府批出政治庇护的香港人，郑文杰认为，流亡英国、躲避中国政府迫害的人士，有合理理由担忧中国“海外警察站”会被滥用来镇压和监控异见人士。
对于英国政府和中方的说法不一，郑文杰认为可能是中国大使馆私下向英国外交部坦承“警察服务站”的存在，却未料英国政府要向国会交代，使双方沟通内容被公开；中方于是按一贯做法，在公开场合上否认指控。不过他强调，中国福州警察局以及海外华侨团体，都曾发布有关“警察服务站”的公开消息，不容否认。
“对华政策跨国议会联盟”（IPAC）执行董事裴伦德（Luke dePulford）向本台表示，英国政府明确指出中国“警察服务站”是非法的，是重大举措；但对于政府未能掌握这些服务站的违法证据，他感到失望，认为这些“警察服务站”或于去年9月被曝光后，已及早移除证据。
他认为英国政府下一步应扩大调查范围，调查中国在英国进行的统战工作。
记者：吕熙（伦敦） 责编：嘉远 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/al-06072023110042.html 
布林肯将访华 台海议题成关注焦点 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-07T15:54:00-04:00
Modified Time: 2023-06-07T22:36:03-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 据报道，美国国务卿布林肯将在未来的几周访问中国。 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-06072023152611.html/@@stream 
上周日，美国国务院亚太事务助理国务卿康达（DanielKritenbrink）访问北京，随后，美国国务卿布林肯也即将访问中国。尽管美国高级官员以实地拜访传递友好的外交信号，然而美中两国在台湾海峡以及南中国海的军事互动，却有冲突升级的趋势。
美国谴责中国军方在台海、南海挑衅 恐酿伤亡 * 美中高官交流 康达与马朝旭、杨涛会面 * 美中军舰险在台海相撞 李尚福：中方"寻求对话而非对抗" 
据国际媒体报道，美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）将在未来的几周访问中国，外界推估布林肯此次出行将会为不断恶化的美中关系设置停损点。布林肯原先预定于今年二月访问中国，但是访华前夕却发生中国气球飞入美国空域的事件，导致原定的行程取消。
6月7日，中国外交部发言人汪文斌主持例行记者会，有记者提问，美国国务卿布林肯将在几周内访华。中方能否证实该消息或进一步介绍有关情况？汪文斌回答说，“关于你提到的问题，我没有可以提供的消息。”
在布林肯访问中国前夕，美国国务院亚太事务助理国务卿康达才刚访问北京。陪同康达访华的是美国白宫国安会中国事务高级主任贝莎兰（SarahBeran），本周一，中国外交部副部长马朝旭与二人会面。美方发出的新闻稿指出，在会谈中，美中双方针对维持沟通管道畅通以及台湾等议题进行了讨论，中方则表示他们针对“台湾在内的重大原则问题阐明严正立场”。
美国国务院亚太事务助理国务卿康达（DanielKritenbrink）（右一）、白宫国安会负责中国含台湾事务的高级主任贝莎兰（SarahBeran）（左一）6月4日会见了中国外交部常务副部长马朝旭（右二）（推特截图/中国侨网）
中国军舰危险航行 美中军舰险在台海擦撞 
与此同时，美国与中国军舰在台湾海峡的军事竞逐也日趋升级，并险些发生擦枪走火的冲突。上周六（6月3日），美军导弹驱逐舰锺云号（USS Chung-Hoon）与加拿大皇家海军巡防舰蒙特娄号（HMCSMontreal）共同通过台湾海峡，执行捍卫航行自由的任务。然而，美、加军舰在航行途中，中国解放军的军舰突然近距离切过锺云号前方，两方仅相隔140公尺，险些酿成撞船事事件。
对于，美、中军舰差点发生擦撞的事件，中国外交部发言人汪文斌本周一在例行记者会上表示是“美方挑衅在前”，中国只是依法处置。汪文斌说：“中国军队采取的行动，是应对有关国家挑衅的必要举措，完全合理合法、安全专业。中方坚决反对有关国家在台海地区制造事端，坚决捍卫国家主权、安全和地区和平稳定。”
对于美、中军舰差点发生擦撞的事件，中国外交部发言人汪文斌2023年6月5日在例行记者会上表示是"美方挑衅在前"，中国只是依法处置。（中国外交部官网截图） 
台海是中国内海？学者：中国曲解国际海洋法规范 
对于中国声称“台湾海峡是中国内海，两方军舰差点擦撞是因为美国军舰挑衅在前”的说法，美国国防研究谘询机构兰德公司（RAND）政治科学家郭泓均（RaymondKuo）在接受本台采访时告诉记者，中国的声称有根本性错误：“中国对于国际法的理解很奇特，也因此中国的解读时常被联合国海洋仲裁法庭委员会反驳。就算用最广义的观点来看联合国海洋法公约，它也说台湾海峡是国际航行的通道，因此我不认为中国可以占据并将台湾海峡纳为己有。”
华盛顿智库全球台湾研究中心（GTI）副执行主任郑哲轩（JohnDotson）也表示，中国对国际法的理解令国际无法接受：“中国（对于海权）的声称与国际海洋法全方面脱钩。它的声称更多是基于国族主义、中国对于历史的委屈、以及自身对于权利的想像。……就算我们假设台湾真的是中国领土（美国并未这样承认），台湾海峡也不会变成中国领海。”
美中防长就军舰事件在新加坡相互谴责 
中国国防部长李尚福上周日（6月4日）在新加坡香格里拉对话（Shangri-La Dialogue）上致词时，也对美中军舰差点发生擦撞的事件发表评价。
李尚福指出，中国对“无害通过”不持异议，但是“我们必须防止利用自由航行、无害通过行霸权之实的企图”，同时，李尚福也建议美国及其盟友照顾好“自己的领空和领海”，不要在他国领地附近活动。
而美国国防部长奥斯汀（LloydAustin）则同样在香格里拉安全对话会议上表示，美国在中国的“霸凌或胁迫面前绝不会退缩”，美国将继续在台湾海峡和南中国海定期航行与飞行，以捍卫国际海域与空域的航行自由。
此前，奥斯汀曾多次提议与李尚福在香格里拉对话会场进行双边会谈，不过中方却始终未对美方邀约做出回应。
中国国防部长李尚福在新加坡香格里拉对话安全论坛上讲话（美联社图片） 
美中近日军事冲突增加 学者：应与康达拜访中国有关 
与此同时，中美军事冲突的状况在增加。美国印太司令部在5月底公布一段视频，该视频显示中国军机于5月26日以“不专业”的方式，在南中国海上空拦截一架美国侦察机。美国印太司令部指出，这是“不必要的激进动作”，当时美国的侦察机正在进行安全和例行的飞行。
对于中国近日在台湾海峡从事越来越具风险的军事行为，郭泓均认为这可能也与康达拜访中国有关：“中国想要装作希望升级冲突的样子，目的是要美国退让。我不觉得北京真心希望发起战争，它不会想要美国报复，但是它想向美国传达’这是我的领土、这是我的水域’的信号，特别是美国国务院亚太事务助理国务卿正在拜访中国。”
美国印太司令部发布的视频显示，2023年5月26日，中国军机直接飞到RC-135的机头前方，迫使美国军机飞过它的尾部湍流。（DVIDS / AFP）
台海是否会因军事意外擦枪走火？学者：可能性不大 
外界担心，美、中、台三方在台湾海峡有越来越多军事行动，这也增加意外发生导致擦枪走火的风险。对此，郑哲轩分析，两岸因为军事意外而升级成全方面战争的可能性并不大：“我认为短期内由军事意外演变成全面战争的可能性很低。我比较担心这会制造外交危机，就像2001年中、美军机在海南岛相撞一样。”
德州山姆休斯顿州立大学政治系副教授翁履中则分析表示：“擦枪走火事实上都不是偶然，而是有背后的政治决定，两岸的政治紧张关系目前仍在可以预期和控制的情况，因此短期内擦枪走火的可能性不高。但是，如果因为政治考量操作两岸问题，则危机发生的可能性就会上升。2024年台湾和美国都进入总统选举，政治人物会不会以台湾安全来换政治利益，恐怕是两岸局势稳定的关键变数。”
记者：唐缘媛 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-06072023152611.html 
《亚太报道》2023年6月7日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-07T18:27:07-04:00
Modified Time: 2023-06-07T18:27:07-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06072023114802.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 中国一千三百万学生参加高考创记录，全社会为考生服务
2. 港府疑推港版清网行动，施压叫停六四民调和禁播抗争歌曲
3. 中国"拆墙运动"发起人老挝失联，疑遭跨境抓捕
4.习近平强调"文化强国"，究竟是强国还是强党？
5. 布林肯宣布访华，台海议题成关注焦点
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06072023114802.html 
朝鲜发射侦察卫星：阵营对垒与失控风险 (Free Version) 
Authors: ['叶胜舟']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-07T22:48:46+00:00
Published Time: 2023-06-06T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-07T06:47:99+08:00
Description: 叶胜舟：杭州亚运会开幕式将于9月23日举行，中国大有文章可做，可以把握主场外交契机，缓和半岛紧张局势。
Images: [" 000182922_pic... "]
Themes: ['朝鲜半岛', '关注']
Keywords: ['朝鲜半岛', '朝鲜', '韩国', '中朝关系']
Type: Article
 
平壤时间5月31日6时27分，朝鲜从平安北道铁山郡西海卫星发射场发射军事侦察卫星，二级火箭点火失败，8时5分航天器残骸落入韩国中西部於青岛以西约200公里处海域。朝鲜国家宇宙开发局认为原因是“运载火箭上的新型发动机系统缺乏可靠性和稳定性，燃料特性不稳”；韩国国家情报院则认为，以往朝鲜火箭都是直线飞行，此次先朝西飞行再强行向东变更路径，“发生技术问题”。
阵营对垒鲜明 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099892 
宏观经济政策是时候调整思路了 (Free Version) 
Authors: ['张林']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-07T22:48:53+00:00
Published Time: 2023-06-06T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-07T06:10:99+08:00
Description: 张林：目前的逆周期调控效果不好，并不是因为政策没有发力，或者力度不够，而是因为传统的政策思路已经失效了。
Images: [" 000152574_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', '宏观经济', '货币政策', '房地产', '银行']
Type: Article
 
从2021年的四季度开始，中国经济已经有连续6个季度的增速低于5%，其中有连续3个季度低于4%，再加上增加值主要集中在基建项目等逆周期部门，普通居民和企业恐怕并没有真切地感受到增长，而失业率超过20%的年轻人或许仅能感触到经济的寒意。
就算放到改革开放以来的长周期视角来看，当前之情形也并不寻常，更遗憾的是，依然看不到有什么可以逆转困境的因素和迹象，关于加大经济刺激的呼吁也日益增多。问题是，目前的逆周期调控效果不好，并不是因为政策没有发力，或者力度不够，而是因为传统的政策思路已经失效了。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099891 
处在历史风凌渡口的中国房地产业 (Free Version) 
Authors: ['陈志龙']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-07T22:49:42+00:00
Published Time: 2023-06-06T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-06T12:00:99+08:00
Description: 陈志龙：ST泰禾退市，意味着什么？鉴于房地产与经济发展的特殊重要性，许多国家都有过养“蛊”并且最终“蛊”中毒历史，日韩经验有何启发？
Images: [" 000161050_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['房地产', '房价', '韩国', '中国经济']
Type: Article
 
过去两年，房地产市场雷声滚滚，在债务到期，融资环境恶化、业绩收缩等多重压力下，头部民营房企出现大面积的公开市场债务违约事件。时近年中，今年房地产市场的大事不是杭州西湖断桥边房价腰斩的“断魂”消息，而是大A市场上，随着房地产板价格块持续向下，多家房企濒临退市。5月23日晚间，ST泰禾公告称，截至5月23日，公司股票收盘价连续十二个交易日低于1元。根据相关规定，若公司股票收盘价连续二十个交易日低于1元/股，公司股票将被深圳证券交易所终止上市交易。ST泰禾不是第一家退市房企，也不是最后一家。
上市公司退市，苦的是一众投资人，还有攀上市公司高枝的金融机构。银行贷款等是房地产开发企业获得融资的重要渠道。房企的爆雷和退市，巨额债务链的绞索，将直接套牢银行，伤及银行的资产质量。近期，多家上市银行公布的数据显示，房地产贷款的不良率明显上升。截至2022年末，六大国有银行房地产业的不良贷款额共计1977.6亿元，其中四家大行的房地产贷款不良率超4%。而今年上半年，市场环境没有改善，这个数字还将继续上升。近期，民生银行回复上交所一则询问函，该行对公房地产贷款余额为3,633.44 亿元， 占贷款总额的 8.77%。截至 2022 年末，民生银行对公房地产不良贷款余额 155.45 亿元，不良贷款率为4.28%。为了证明该行房地产资产质量变动情况与可比同业整体变动趋势一致，回复中还详细列举了同业房地产贷款不良的情况。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099857 
魏京生基金会为美荣休议长佩洛西颁发民主人权终身奖 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-07T23:07:00-04:00
Modified Time: 2023-06-07T23:08:46-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 魏京生基金会为美荣休议长佩洛西颁发民主人权终身奖 记者凯迪摄影
在美国的魏京生基金会6月7日晚在首都华盛顿向美国众议院荣休议长南希•佩洛西（NancyPelosi）颁发"魏京生民主人权终身奖"。多位国会众议员以及众多海外民运人士、人权团体代表出席，表示祝贺。学者严家祺还提议应授予佩洛西诺贝尔和平奖。
美国会举办纪念六四圆桌会议 魏京生：历史将会重演 
周三晚的颁奖活动在美国国会众议院加农办公楼的南希•佩洛西党团会议厅举行，由魏京生基金会，中国民主党全委会，光传媒，全美中国学生学者自治联合会共同主办，多个团体协办。
中国民主运动海外联席会议主席魏京生在致辞中说：“佩洛西荣休议长在其长达几十年的政治生涯中，一向关心中国各民族和世界各国的人权与民主，做出了超出常人的重要贡献。她不仅仅为民主人权事业呼吁，而且付诸行动。她对于被压迫人民产生的鼓舞和激励，以及实际帮助，在民主国家的政治家中起到了旗帜性的作用。”
魏京生希望以此终身奖，表达大家对佩洛西的尊敬与爱戴，并籍此机会共同争取人类的民主和人权。
荣休议长佩洛西在获奖感言中表示，她是带着谦逊和感动的心情接受这份奖励。她感谢大家的勇气，对自由的热爱和不懈努力。
佩洛西也特别感谢魏京生多年来致力于中国自由的努力和牺牲精神，并说：“我们必须要让那些在中国为自由而努力的人们知道，我们关注他们，并与他们有共同的对自由的渴望。我们将记住他们的名字和他们的事业，共同争取对他们的公正，不仅要公开来说，而且要直接告诉中共当局，他们都是为争取自由而努力的人。”
谈到2022年的台湾之行，佩洛西说无论在哪里，“我们都要对中国的领导人说，你们不能孤立台湾。我们相信一中政策，这是由我们立法机构承认的。我们并没有改变我们的政策，而你们所说的‘改变’就是指忽略台湾的民主，这是不行的。”
她再次重申:“如果因为经济利益，我们不能为中国的人权而发声，那我们就失去了在世界任何其他地方为人权发声的道德权威。”
出席颁奖仪式的各界人士合影（记者凯迪摄影） 
出席当天颁奖典礼的嘉宾包括民主党联邦众议员吉姆·麦戈文（Jim McGovern），众议院美中战略竞争特设委员会首席民主党议员拉贾·克里希纳莫提（RajaKrishnamoorthi）和委员会成员杰克•奥金克洛斯（Jake Auchincloss），以及国会众议员赵美心（Judy Chu）。
麦戈文议员祝贺佩洛西，并赞扬她一直在为中国和世界各地的人权而努力奋斗，面对强权敢于讲出真话。他也表示，在佩洛西的激励下，他们将一直为所有中国人的自由而奋斗。
克里希纳莫提议员谈到，他去年陪同佩洛西共同到访台湾，看到她受到极其热烈的欢迎。他说，与其他认为中共应该运作如常的人不同，佩洛西勇敢地为人权挺身而出，为那些无法发声者发声。
奥金克洛斯议员也表示，佩洛西曾告诉他，美中竞争是关于价值观的竞争，焦点就是人权，希望美中战略竞争特设委员会能继续聚集在这点上。他也相信如果美国能够实现其最好的想法，就会在这场竞争中获胜。
赵美心议员也感谢有机会能和佩洛西一起访问达兰萨拉，并称赞她能够在巨大压力下访问台湾并为台湾发声。
出席颁奖活动并发言的还包括美国国际宗教自由委员会专员兼维吾尔人权项目董事会主席努里特克尔(NuryTurkel)，达赖喇嘛驻美代表办事处联络员慈诚嘉措，中国社科院政治研究所首任所长、中国民阵首任会长严家祺，中国民主党主席王军涛等。
其中，严家祺特别提议,今年应同时授予佩洛西和乌克兰总统泽连斯基诺贝尔和平奖，因为佩洛西去年访问台湾，明确显示了美国对台湾的政策，动摇了北京攻台的决心，是一名真正的杰出政治家。
现年83岁的佩洛西从1987年开始担任国会众议员至今，期间两度当选为美国众议院议长(分别为2007–2011，2019–2023)，也曾长期担任众议院少数党领袖。她长期关注中国的民主自由和人权状况，批评中共是“压迫性政权”。1991年,她与其他两名国会议员到天安门广场，展开写有“献给为中国民主事业牺牲之烈士”的横幅，遭中国警察驱逐。
佩洛西一直公开反对中国申办奥运会，理由是北京涉嫌侵犯人权。她曾在印度达兰萨拉向藏人发表讲话，呼吁国际社会谴责中国在西藏侵犯人权。她也反对北京打压香港的民主自由，并于2019年9月在国会山会见了香港民运人士黄之锋。2022年8月，佩洛西到访台湾，成为25年来访问台湾的最高级别美国政府官员。
记者：凯迪 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/kw2-06072023130656.html 
卡霍夫卡大坝被毁导致洪水蔓延 (Free Version) 
Authors: ['克里斯托弗•米勒', '波琳娜•伊万诺娃']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-07T23:10:23+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-07T19:06:99+08:00
Description: 成千上万居民正在艰难逃离。乌克兰官员称第聂伯河两岸约有4.2万人受到影响，并警告平民要警惕随洪水漂流的地雷。
Images: [" 000183720_pic... "]
Themes: ['乌克兰战争', '关注']
Keywords: ['乌克兰战争', '新兴市场', '自然灾害', '联合国', '普京', '北约', '美国就业']
Type: Article
 
卡霍夫卡(Kakhovka)大坝遭到破坏，导致洪水扑向交战区的南部前线，成千上万的乌克兰南部居民周三艰难逃离被洪水淹没的家园和城镇。
乌克兰官员表示，第聂伯河(Dnipro)——该河将政府控制的领土与俄罗斯占领的领土隔开——两岸约有4.2万人受到这场灾难的影响，并警告平民要警惕被洪水冲到下游的地雷。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099894 
土耳其新经济班子开启“故意贬值” 里拉跌至新低 (Free Version) 
Authors: ['亚当•萨姆森']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-07T23:31:04+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-07T19:29:99+08:00
Description: 新财长希姆谢克深受外国投资者好评，他承诺恢复“理性”经济政策。市场普遍认为，相对于该国经济状况，里拉仍被高估。
Images: [" 000145618_pic... "]
Themes: ['新兴市场', '关注']
Keywords: ['新兴市场', '欧洲经济', '土耳其经济', '高盛']
Type: Article
 
随着总统雷杰普•塔伊普•埃尔多安(Recep TayyipErdoğan)的新经济团队实施更加“理性”的政策，土耳其周三放松其捍卫里拉的长期斗争，使该国货币以一年多以来最大幅度走低。
周三，里拉对美元汇率下跌6.9%，至1美元兑23.17里拉的历史新低，使其自穆罕默德•希姆谢克(MehmetŞimşek)上周末被任命为财政部长以来的累计跌幅接近10%。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099896 
报告：Instagram沦为贩售儿童性虐待内容最重要平台 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T-1:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-08T14:20:07+00:00
Description: （法新社旧金山8日电） 根据美国史丹佛大学和华尔街日报合作的一项报告显示，社群媒体Instagram（IG）沦为恋童癖圈推销贩售儿童性虐待内容的主要平台。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
史丹佛大学（Stanford University）网路政策中心（Cyber PolicyCenter）研究员说：「庞大的帐号网路看似由未成年人经营，公开广告自制儿童性虐待内容供售。」
「在推荐演算法与协助联系买主和卖家直接传递消息等功能带动下，Instagram现在沦为这些网路最重要的平台。」
根据华尔街日报（Wall StreetJournal）报导，以针对儿童的露骨色情关键字进行简单搜寻，会出现一些帐号，这些帐号利用这些词汇来推销儿童性虐待的内容。
报导中详述，这些帐号个人档案中往往宣称「是未成年人本人经营，并且公开使用性昵称。」
这些帐号虽未具体说明他们贩售这些影像，但提供有选项的选单，某些情况下包括特定的性行为。
史丹佛研究人员也发现提供人兽交和自我伤害的影片。
法新社向Instagram母公司Meta寻求评论，未收到立即回应。
华尔街日报报导，Meta坦承其安全服务出现问题，并说已成立特别小组，解决所提出的问题。
今年3月，多个持有Meta股票的退休金基金和投资基金对社群媒体脸书（Facebook）母公司Meta提出告诉，指控Meta对脸书和Instagram上的人口贩运和儿童性剥削影像内容「视而不见」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E6%8A%A5%E5%91%8A-instagram%E6%B2%A6%E4%B8%BA%E8%B4%A9%E5%94%AE%E5%84%BF%E7%AB%A5%E6%80%A7%E8%99%90%E5%BE%85%E5%86%85%E5%AE%B9%E6%9C%80%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%B9%B3%E5%8F%B0 
夏威夷几劳亚火山又爆发 专家示警注意有毒气体 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T-11:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-08T09:35:02+00:00
Description: （法新社洛杉矶7日电） 夏威夷的几劳亚火山（Kilauea）是世界上最活跃的火山之一，如今又再次喷发出岩浆。专家提醒注意火山气体随顺风扩散。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，影像显示几劳亚火山的火山口底部出现裂缝；火山学家称规律性爆发的几劳亚火山为「动态性」喷发。
美国地质调查所（US Geological Survey）的科学家说，他们从今天一早开始侦测到火山活动，所有火山活动都在夏威夷火山国家公园（HawaiiVolcanoes National Park）范围内，离人口稠密中心很远。
美国地质调查所说：「高浓度的火山气体是令人担忧的主要的危害，因为这种危害会随顺风影响到很远的地方。」
「随着（二氧化硫）从山顶释放出来时，会在大气中发生反应，产生火山烟雾（volcanic smog,vog），已可在几劳亚火山的下风处观察到。」
美国地质调查所说说，火山烟雾会对人和动物造成呼吸困难，也会影响农作物。
火山喷发还可能生成一种称为「裴雷之发」（Pele'shair）的生成物，是由冷却的熔岩拉成细丝而成的火山玻璃形成物，通常来自熔岩喷泉。这会对皮肤造成刺激，也对眼睛有害；裴雷（Pele）是夏威夷的火山女神之名。
与几劳亚相邻的更大火山毛纳罗亚火山（Mauna Loa）几个月前喷发，给观察火山者带来壮丽景观。
毛纳罗亚火山是世界最大火山，去年底喷发长达数周，是它40年来首次爆发，当时熔岩喷泉高达60公尺。
几劳亚火山比毛纳罗亚火山小得多，但却更活跃，经常让来到夏威夷大岛（Big Island）乘坐直升机观看几劳亚火山喷发的游客惊叹。
几劳亚火山是夏威夷群岛上的6座活火山之一，它在1983年到2019年间几乎连年喷发。（译者：林沂锋/核稿：陈亦伟）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E5%A4%8F%E5%A8%81%E5%A4%B7%E5%87%A0%E5%8A%B3%E4%BA%9A%E7%81%AB%E5%B1%B1%E5%8F%88%E7%88%86%E5%8F%91-%E4%B8%93%E5%AE%B6%E7%A4%BA%E8%AD%A6%E6%B3%A8%E6%84%8F%E6%9C%89%E6%AF%92%E6%B0%94%E4%BD%93 
乌南部水坝溃提 数千人逃离家园 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T-15:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T09:20:02+00:00
Description: （法新社赫松8日电） 乌克兰一座俄罗斯控制的大坝被毁后，数千人逃离家园，洪水淹没附近城市的数十个村庄和部分地区，引发人们对人道主义灾难的担忧。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
卡科夫卡水坝6日溃堤，俄乌两国相互指责是罪魁祸首，俄罗斯总统蒲亭（Vladimir Putin）在他的首次公开回应中称这次破坏是「野蛮行为」。在卡科夫卡水坝的下游，赫松州的警察和军人正用充气橡皮艇救出受困民众，大多数人只带着一些文件或宠物。 带5个孩子疏散的46岁民众梅尼可夫（DmitryMelnikov）说：「我们再也没有家了。我们从战争开始就在这里，我们从占领期间幸存下来。但现在我们无家可归，一无所有，没有工作。我们不想离开，但我们能怎么办呢？」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E4%B9%8C%E5%8D%97%E9%83%A8%E6%B0%B4%E5%9D%9D%E6%BA%83%E6%8F%90-%E6%95%B0%E5%8D%83%E4%BA%BA%E9%80%83%E7%A6%BB%E5%AE%B6%E5%9B%AD 
日本福冈地院裁定禁止同婚属违宪状态 维权人士振奋 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T-18:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-08T08:50:02+00:00
Description: （法新社东京8日电） 日本福冈地方法院今天裁定不允许同性婚姻「属于违宪状态」，让维权人士大为振奋。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日本各地针对同性婚的5项裁决如今都已出炉，虽然没有法院裁定给予损害赔偿，但对于日本不允许同性婚是否违宪的判决则不一。日本是七大工业国集团（G7）中唯一没有法律保障同性结合的国家。
在札幌提起诉讼的律师加藤丈晴表示，这些判决给予维权人士一丝希望，因为所有法院至少都同意需要立法来公开承认同性伴侣关系，并给予他们和异性恋伴侣相同的法律保障。
福冈地院的裁决和东京地院先前的判决类似，认为没有让同性情侣成为伴侣或家人的法律制度现状是「违宪状态」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%A6%8F%E5%86%88%E5%9C%B0%E9%99%A2%E8%A3%81%E5%AE%9A%E7%A6%81%E6%AD%A2%E5%90%8C%E5%A9%9A%E5%B1%9E%E8%BF%9D%E5%AE%AA%E7%8A%B6%E6%80%81-%E7%BB%B4%E6%9D%83%E4%BA%BA%E5%A3%AB%E6%8C%AF%E5%A5%8B 
日股收跌 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T-21:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T08:50:03+00:00
Description: （法新社东京8日电） 日本东京股市今天在获利了结卖压拖累下收低，前一天的美国科技股挫跌，以及加拿大央行意外升息也助长大盘卖压。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日股日经225指数收跌272.47点，或0.85%，来到31641.27点。东证股价指数收挫14.80点，或0.67%，来到2191.50点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230608-%E6%97%A5%E8%82%A1%E6%94%B6%E8%B7%8C 
土耳其里拉跌至纪录新低，贬值压力加大 (Free Version) 
Author: Jared Malsin / Chelsey Dulaney
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T00:22:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T00:22:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T00:22:00.000Z
Description: 土耳其里拉周三跌至纪录新低，此前土耳其新内阁发出了努力稳定经济、摆脱困境的信号，包括缩减付出了巨大代价的捍卫本币行动。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
土耳其里拉周三跌至纪录新低，此前土耳其新内阁发出了努力稳定经济、摆脱困境的信号，包括缩减付出了巨大代价的捍卫本币行动。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B6%E9%87%8C%E6%8B%89%E8%B7%8C%E8%87%B3%E7%BA%AA%E5%BD%95%E6%96%B0%E4%BD%8E-%E8%B4%AC%E5%80%BC%E5%8E%8B%E5%8A%9B%E5%8A%A0%E5%A4%A7-c36d937b 
北約將舉行史上最大空軍演習 看點有哪些？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T01:40:00Z
Description: 美國和德國官員表示，演習將「絕對令人印象深刻」，並表明北約領土是一條政治「紅線」。 這場以德國為主、北約有史以來規模最大的空軍演習有哪些值得關注的看點？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '俄罗斯', '乌克兰', '北大西洋公约组织', '美国', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['军演', '北约', '俄罗斯', '普京', '美国', '美俄关系', '俄乌战争']
ID: 65855730

北約12日起將在德國舉辦歐洲史上最大的空中演習「空中衛士23」（Air Defender 23）
（德國之聲中文網）美國及德國官員週三（6月7日）表示，北約（NATO）下週將在歐洲展開該聯盟史上最大規模的空軍演習。這場名為「空中衛士 23」（AirDefender 23）的軍演，將於12日至23日舉行，為期12天，旨在模擬成員國遭受襲擊時，北約該如何反應。
看點一：規模史上最大 
「空中衛士 23」演習將以德國為主，總共有來自25國、約250架飛機及1萬名人員參演，其中將有100架飛機和2000名人員來自 美方 。日本及 欲加入北約的瑞典 也將參與這次演習。
路透社報導，該演習將演訓若與俄羅斯發生衝突，盟國如何迅速向德國運送空中增援部隊。演習將集中在德國的空軍基地，但也包含荷蘭和捷克等地。
德國位於歐洲中心地帶，若歐洲遭遇衝突，德國將成為北約的主要後勤樞紐和集結地。即使在和平時期，也有超過3萬5000名美軍駐紮德國。

美國亦將參與此次軍演
看點二：劍指俄羅斯 
德國空軍中將格哈茨（Ingo Gerhartz）說，成員國將藉由此次軍演表明，「北約的領土就是我們的紅線，而我們準備要保衛這片領土的每一公分。」
格哈茨強調，此次演習旨在展示北約對俄羅斯的「防禦」態勢，因此參演軍機將不會飛往加里寧格勒（Kaliningrad）。因此他預計，俄羅斯應不會為此次演習而增加軍事活動。
加里寧格勒是一塊位於北約成員國波蘭和立陶宛之間的俄羅斯飛地，並未與俄國本土接壤，為吸引投資而設置免稅、低稅率措施，號稱俄國在「波羅地海的香港」，俄國亦在此存有核彈。2022年6月， 立陶宛為抵制俄國侵烏的行為，曾阻擋欲經立陶宛領土運往加里寧格勒的貨物 ，與俄國產生摩擦。
美國駐德大使古特曼（AmyGutmann）說，這場演習將展示令世界他國印象深刻的武力，並將證明衝突發生時，北約盟軍作為第一響應者的敏捷性。她表示，「若有任何世界領導人沒有注意到，此次軍演代表著北約的聯盟精神及力量，我會感到非常驚訝」，她還表示，這也包括俄羅斯總統普京（VladimirPutin）。
美國國民警衛隊（US National Guard）司令麥可．羅（MichaelLoh）則稱，此次演習並不僅僅是「威懾」，而是要展示北約及其外部盟友的部隊協調與準備情況。
至截稿前，俄羅斯尚未針對北約下週軍演有所回應。
加里宁格勒飞地遭封锁?俄罗斯立陶宛打嘴仗 
看點三：民用航班將受輕微干擾 
麥可．羅7日預計，演習僅會對民航造成「很小程度」的中斷；格哈茨則表示，只會對民用航班產生「至多數分鐘」的輕微影響。
格哈茨稱，大約2000次飛行中，大部分將在北海和波羅的海進行，他們也已採取一切措施減少對民用空中交通的干擾。他說，希望不會導致航班取消，若有延誤也能控制在幾分鐘之內。
「如果我們想證明我們已經準備好保衛這個國家和這個聯盟，我們就必須接受這一點。」格哈茨指出：「你不能無代價地取得安全保障。」
然而，德國空中航行服務工會（Trade Union of Air Navigation Service，GdF）主席馬斯（MatthiasMaas）持不同看法。他告訴德新社，演習「當然會對民航流量產生巨大影響」。他援引歐洲空中航行安全組織（Eurocontrol）的數據表示，每個機動日都將造成高達5萬分鐘的民航延誤。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/北約將舉行史上最大空軍演習-看點有哪些？/a-65855730?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美駐華大使：中國為政治針對美企 將予以反擊 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T01:52:00Z
Description: 中國先前對美光祭出貿易禁令，並無預警搜查多家美企。美國駐華大使7日表示，這些行動出於「政治動機」，美方將抵制並進行反擊。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['美中关系', '中美贸易战', '芯片', '半导体', '美光', '美国贸易黑名单']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65856124

美國駐中大使伯恩斯批評，中國針對美企的行為是錯誤且具政治性質的。
（德國之聲中文網）美國駐中國大使伯恩斯（Nicholas Burns）週三（6月7日）表示，華盛頓將反擊 北京針對美光（Micron）等美國企業祭出的審查及限制 ，因為這些行為具「政治動機」且不公平。
「這不是發生在其他國家的公司身上，而是發生在我們的公司身上。」伯恩斯在華盛頓舉行的美國全球領導力聯盟（U.S. Global LeadershipCoalition）論壇上說。
今年5月， 美光遭到北京當局封殺 。中國國家互聯網信息辦公室（簡稱網信辦）宣布，該公司未能通過網路安全審查，因而禁止向中國的關鍵基礎設施運營商出售產品。
伯恩斯指出，近幾個月來還有另外4家美國公司遭到中國當局打壓，包含四大國際會計師事務所德勤（Deloitte）、諮詢公司貝恩（Bain &Company）和凱盛融英（Capvision），以及調查公司明思集團（Mintz Group）。
伯恩斯表示，這些行動「看起來像是來自中國的反制手段」，是「錯誤」且具政治性質的，美方將「將抵制這種做法並進行反擊」。
此前，中國網信辦曾回應美方抗議表示，審查美光是「維護國家安全的必要措施」，並稱外國企業「只要遵守中國法律法規要求」，都歡迎進入中國市場。

北京在七國集團（G7）廣島峰會之際宣布封殺美光，外界認為時機非巧合、含政治意味。
中美貿易戰 
路透社指出，中國國家主席習近平自2012年上任以來即不斷強調國家安全，且對美國及其盟友的質疑持續升高。近年美中關係緊張，促使科技戰更加白熱化，在半導體、涉及軍事發展的產業上尤其競爭激烈。
中國官員譴責，華盛頓已將數百家中國公司列入制裁或貿易黑名單。對此，伯恩斯7日稱美國對中國發布半導體出口禁令，旨在避免賦予中國軍事優勢。「雖然我們在競爭，但重要的是，我們要管理這種競爭，使其有所限制和障礙。這是一種和平的競爭。」他說。
美國也試圖聯手他國加入限制半導體出口中國的行列，包含 日本 、 韓國 及歐盟。美國國安委員會印太地區協調員坎貝爾（KurtCampbell）日前在另一場活動上呼籲，美國和歐盟需要加深對科技限制的討論。然而，出席同場活動的歐盟亞洲最高外交官維岡（GunnarWiegand）呼籲，美中應再次建立起溝通渠道。
芯片产业的未来什么样？ 
此外，美國多家商業組織近日提出警告，中國正在加緊使用出境禁令，對外國盡職調查公司施加壓力， 並修訂新的《反間諜法》 ，以擴大對間諜活動的定義，同時也禁止企業轉讓任何涉及國家安全的資訊。由於該法規措辭模糊， 引起外國企業不安 。
北京：“美方为何忘恩负义？” 
近日美國也指控中國在拉丁美洲參與芬太尼貿易，並對有關公司及個人進行制裁 。多位美國官員7日在一場國會聽證會上作證表示，中國在拉美地區的商業發展「缺乏透明度」，且在美國緝獲的大多數芬太尼，都是透過墨西哥販運，並使用來自中國的化學品。美国驻华大使伯恩斯也在7日指责中国没有停止生产芬太尼，并称将继续向中方施压。
北京對此表示抗議，稱華盛頓應著手減少市場對這項致命毒品的需求，而非轉移責任至他國。
中国外交部发言人汪文斌在6月8日的例行记者会上说：“2019年5月，中国政府本着人道主义精神，整类列管芬太尼类物质，为防范其非法制贩及滥用发挥了重要作用，美国也是重要的受益国之一。但美国政府为什么忘恩负义，无理制裁中国公安部物证鉴定中心和国家毒品实验室等机构，并多次起诉制裁中国企业和个人，严重破坏双方的禁毒合作基础呢？美方究竟是要寻求通过合作来解决国内的毒品问题，还是把打压遏制中国放在更重要的位置？”
（路透社、中國網信辦、中國外交部）
Source: https://www.dw.com/zh/美駐華大使：中國為政治針對美企-將予以反擊/a-65856124?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
特斯拉创下两年多最长连涨纪录 (Free Version) 
Author: Tomi Kilgore
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T02:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T02:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T01:13:00.000Z
Description: 随着特斯拉股价连涨九日并升至七个月高点，投资者纷纷涌入该股。这是特斯拉两年多来的最长连涨纪录。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND
Type: Article
随着特斯拉(Tesla, TSLA)股价连涨九日并升至七个月高点，投资者纷纷涌入该股。这是特斯拉两年多来的最长连涨纪录。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%89%B9%E6%96%AF%E6%8B%89%E5%88%9B%E4%B8%8B%E4%B8%A4%E5%B9%B4%E5%A4%9A%E6%9C%80%E9%95%BF%E8%BF%9E%E6%B6%A8%E7%BA%AA%E5%BD%95-3432b12c 
冲突双方就炸毁大坝相互指责与乌克兰加大行动力度 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-08T02:44:54
Modified Time: 2023-06-08T02:44:54
Description: 乌克兰军事行动激增，发动了一系列无人机和武装团体跨境袭击，此外，炸毁淹没第聂伯河沿岸大片土地水坝的幕后黑手，仍然是个谜团。
Images: [" 1-1686191783.jpg ", " 1-1686191883.png ", " 1-1686191961.jpg ", " 1-1686192031.jpg ", " 1-1686192129.png ", " 1-1686192179.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 半岛电视台对大坝爆炸后乌克兰洪水区进行了报道
乌克兰军事行动激增，发动了一系列无人机和武装团体跨境袭击，此外，炸毁淹没第聂伯河沿岸大片土地水坝的幕后黑手，仍然是个谜团。
俄乌战争进展迅速，现已进入第 67 周。
乌克兰地面部队指挥官亚历山大·瑟尔斯基（Oleksandr Syrskyi）表示，在几天的平静之后，他的士兵于周一在巴赫穆特向前推进。
乌克兰国防部副部长汉娜·马里亚尔（HannaMaliar）在Telegram上发文称，“巴赫穆特方向仍然是敌对行动的中心，我们正沿着一条相当宽阔的战线前进。”
汉娜·马里亚尔表示，乌克兰军队在巴赫穆特以北推进了 1600 米（5250 英尺），在侧翼机动中向南推进了 700 米（2300 英尺）。
俄罗斯于 5 月 21 日宣布在巴赫穆特取得胜利，九天后，乌克兰承认这座城市在经过 10 个月的血腥战争后落入俄罗斯手中。
俄罗斯国防部表示，乌克兰军队周日在东部战线的五个区域发起了“大规模攻势”，国防部长谢尔盖·绍伊古表示，俄罗斯军队击退了所有袭击，并在三天内杀死了 3175名乌克兰士兵。
总部位于华盛顿的战争研究所表示，“俄罗斯消息人士此前曾试图将乌克兰的反攻行动描述为立即失败，而俄罗斯消息人士可能会试图对他们认为是乌克兰宣布的反攻行动的开始做同样的事情。”
乌克兰没有宣布反击已经开始，但马里亚尔周日在Telegram上发布了一段视频，视频显示乌克兰士兵将手指放在嘴唇上，她的文案标题是：“计划保密，不会有开始的通知。”
 俄乌战争 卡霍夫卡大坝被毁 乌克兰军方表示，俄罗斯军队炸毁了乌克兰南部的一座大型水坝，而该国赫尔松地区莫斯科控制区的一名俄罗斯官员则将水坝的破坏归咎于乌克兰的炮击
“分散注意力的攻击” 
还有其他迹象表明即将发生反击。
《华盛顿邮报》周五报道称，乌克兰武装部队在扎波罗热南部地区通过自己的雷区开辟出走廊，使部队能够继续进攻。
乌克兰总统泽连斯基在接受《华尔街日报》采访时表示，“我们准备好了”进行反攻。
泽连斯基表示，“我们坚信我们会成功，我不知道这需要多长时间，坦白地说，它可以以不同的方式进行，完全不同，但我们将这样做。”
当被问及反击将如何时，美国特种部队指挥官赛斯·克鲁姆里希上校告诉半岛电视台说，“我认为，你们会看到破坏性攻击或分散注意力的攻击，然后你们会看到一两个主要的打击。
“但我认为，我们必须谨慎，不要夸大反攻，只有12个营，你们能做的只有这么多，我认为我们将看到中小规模的收益。”
乌克兰的 12 个机械化营中有 9 个接受过北约军队的训练，预计将成为反击的先头部队。
 乌克兰战争是进入关键阶段还是新阶段？
破坏者 
破坏行动的增加也可能是反攻正在进行的迹象。
俄罗斯志愿军团——这是一个在乌克兰开展活动的反普京俄罗斯准军事组织——表示，其行动的“第二阶段”于 6 月 1日开始，该组织发布的视频显然显示其战士出现在距离乌克兰边境 6 公里（2.8 英里）的俄罗斯小镇舍贝基诺的郊区。
俄罗斯志愿军团还声称对 5 月 24 日在俄罗斯别尔哥罗德地区的袭击负责。
6 月 1 日，自由俄罗斯军团组织发布了地理定位镜头，显示其士兵在距离乌克兰边境 3.5 公里（1.7 英里）的定居点诺瓦亚·塔沃尔然卡附近袭击俄罗斯阵地。
俄罗斯国防部声称挫败了一次“入侵”。
俄罗斯瓦格纳雇佣军负责人叶夫根尼·普里戈任 (YevgenyPrigozhin)——他以批评俄罗斯国防机构而闻名——威胁说，如果军事指挥部不从亲乌克兰团体手中“解放”该地区的边境地区，他的部队将未经许可“前往别尔哥罗德”。
乌克兰国防情报局发言人安德烈·尤索夫（Andriy Yusov）间接声称对 5 月 30 日无人机袭击俄罗斯总统普京居住的莫斯科郊区卢布廖夫卡负责。
想象一下俄罗斯本身的内乱，他并表示，“我们必须用大炮轰炸和摧毁莫斯科人自己的民房……这一切都在现场直播，全世界都在关注。”
还有其他较小的破坏行为。
据该地区的占领州长称，乌克兰可能炮击了俄罗斯控制的扎波罗热的别尔江斯克港，周五，弗拉基米尔·罗戈夫在 Telegram上发布了一段视频，显示一缕灰色烟雾从港口建筑中升起。
同一天，一枚汽车炸弹在扎波罗热地区的米哈伊利夫卡镇炸死了一名俄罗斯同情者。
咖啡馆老板谢尔盖·迪多沃杜克 (Sergey Didovoduk) 已登记为即将举行的由俄罗斯支持的市长选举的候选人，该镇的乌克兰流亡市长伊万·费多罗夫(Ivan Fedorov) 表示，他是“克里姆林宫的支持者”。
 乌克兰最新的“进攻行动”得到解释
来自空中和海上的恐怖行为 
俄罗斯通过加强对平民的空袭来回应乌克兰的反击。
发布的照片显示，乌克兰军事情报总部在 5 月下旬的几天内遭到几架伊朗制造的见证者-136 无人机的袭击。
乌克兰总参谋部表示，其在 6 月 1 日摧毁了俄罗斯军队发射的所有 10 枚伊斯坎德尔弹道导弹，三天后，总参谋部表示，其部队击落了六枚 Kh-101 和Kh-555 巡航导弹中的四枚，以及八架见证者神风敢死队无人机中的六架。
乌克兰空军周二表示，其击落了半夜发射的所有 35 枚空射巡航导弹，并表示，Kh-101 和 Kh-555 导弹都飞向了首都基辅。
乌克兰军事情报部门表示，俄罗斯使用其最先进导弹的速度快于其更换导弹的速度，但这似乎正在发生变化，马里亚尔表示，俄罗斯正在将其经济转变为战争状态并补充关键武器。
马里亚尔表示，“他们现在正在建立生产，实际上是在补充他们的导弹库存，有了这种动力，他们无法补充已经消耗的那么多，但他们补充了它们。”
这些数字似乎证实了其说法，乌克兰军方表示，它在 5 月份摧毁了基辅上空的 85 枚导弹和 169 架无人机，创下了历史记录。
但最近几周战争中最大的事件发生在周二，俄罗斯军队占领了一年的第聂伯河沿岸的卡霍夫卡水电站大坝决堤。
乌克兰表示，占领军通过在涡轮机房放置炸药袭击了大坝，乌克兰总参谋部表示，“他们炸毁了卡霍夫卡发电厂的内部结构。”
约有6万人生活在洪水泛滥区，3000 人已被疏散。
马里亚尔表示，俄罗斯的意思是“阻止乌克兰国防军撤离的进程，并将公众注意力从别尔哥罗德地区发生的事件上转移”。
克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫指责乌克兰武装分子破坏大坝，因为“乌克兰武装部队在大规模进攻行动中没有实现他们的目标”。
 俄乌战争 F-16战斗机 乌克兰正在推动包括美国F-16在内的西方第四代超音速战斗机，以帮助其对抗俄罗斯，美方表示正在认真讨论这一要求（半岛电视台）
F-16战斗机 
泽连斯基表示，他收到了在欧洲政治共同体峰会期间开会的欧盟成员国提供 F-16 喷气式飞机的承诺。
乌克兰总统泽连斯基表示，“我已经从我们的一些欧洲合作伙伴那里得到了一些关于这个数字的见解——它很强大，我对从一些国家收到的信息感到非常高兴。”
荷兰首相马克·吕特表示，由荷兰、丹麦、英国和比利时组成的联盟将“尽快”开始训练乌克兰飞行员驾驶 F-16战斗机。
德国国防部长鲍里斯·皮斯托瑞斯表示，德国将在两周内决定是否向乌克兰派遣 F-16战斗机，德国之声援引皮斯托瑞斯的说法报道称，“我们正处于重新考虑和检查什么是可能的以及我们想要什么和可以做什么的阶段。”
《澳大利亚金融评论报》称，在美国批准后，澳大利亚正在与美国就向乌克兰派遣 41 架澳大利亚皇家空军 F/A-18 大黄蜂战斗机事宜进行谈判。
乌克兰国防部长奥列克西·列兹尼科夫表示，澳大利亚最早可能会在 7 月宣布一项针对乌克兰的军事援助计划。
乌克兰表示，至少需要六个月时间来培训飞行员，因此，F-16战斗机不会在当前的反击中发挥作用，这表明未来还会有更激烈的地面战斗。
美国国家安全顾问杰克·沙利文告诉美国有线电视新闻网的法里德·扎卡里亚说，“我们确实相信这次反攻将使乌克兰夺回具有战略意义的领土，”但他并未表示这将是对俄罗斯的最后一击。
现任安全咨询公司 Global Guardian 副总裁的克鲁姆里希对此表示同意，他表示，“我们还有几年的时间。”
克鲁姆里希表示，“乌克兰所要做的就是继续施压，”他并补充说，“明天不要试图夺取克里米亚，俄罗斯的这次攻势将在其自身的重量下崩溃，这是不可持续的。”
 泄露的五角大楼文件告诉我们关于乌克兰战争的哪些信息？
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/8/%e5%86%b2%e7%aa%81%e5%8f%8c%e6%96%b9%e5%b0%b1%e7%82%b8%e6%af%81%e5%a4%a7%e5%9d%9d%e7%9b%b8%e4%ba%92%e6%8c%87%e8%b4%a3%e4%b8%8e%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e5%8a%a0%e5%a4%a7%e8%a1%8c%e5%8a%a8%e5%8a%9b 
技术人员发现：微信或记录电脑日志并上传 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T02:47:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T13:14:41-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中科大硕士程序员阿灏披露，使用微信应用后，电脑数据被微信方记录，并存在个人电脑中，造成大量空间被占用。甚至可能被上传。 视频截图/古亭提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/gt-06082023024436.html/@@stream 
近日，有台湾的网络技术人员发现，中国热门应用程序微信在个人电脑中设立加密日志文件，并可能将这些数据上传。多名微信使用者也表示，微信在他们的电脑和手机内占据大量空间，且无法删除。
长期挑战网络审查 "编程随想"博主被以煽颠罪判刑七年 * 微信公布六大严规违者永久封号 部分学校排查违规者 
微信成为大多数中国人乃至世界其它地区用户的沟通或支付工具之一。台湾的网络研发人员中科大硕士程序员阿灏近日在一段视频中，展示了有关微信对用户数据进行二十四小时监控的状况。该视频本周在微信群热传，触发众多网民对自己使用微信聊天的安全忧虑。
阿灏视频中表示，有用户反映微信在其电脑中占用1个G的空间，起初阿灏觉得这没什么，但发现问题并不简单。他解释：“这一个G的空间竟然是一堆加密日志文件，这就极大地引发了我的好奇心。正常情况下，软件占用磁盘空间记录一些日志也就算了，可是干嘛还加密不让看？关键这是我自己的电脑，你却不让我看，确实有点说不过去吧。最吓人的是，微信可能把这些文件上传了。”
 
不操作微信软件但后台仍记录电脑活动 
阿灏说，他于是用了与其他技术人员相同的苹果笔记本电脑和测试检查工具，打开自己的电脑微信磁盘却发现了问题。
他说：“因为我们想看看微信在后台到底读写了哪些文件，所以选择了文件监控功能。打开后，我们选择了监控程序，然后再打开监控录制功能。这个期间，我们的微信软件可以在后台保持静默。过了大约五分钟，我们停止监控录制功能，这时候，我们在下面的面板中看到刚才五分钟内微信在电脑上的活动数据了，这份活动数据主要包含的是文件相关的操作。”
程序员阿灏说，经过快速过滤xloa这个关键字眼，打开xloa文件后：“显示出来的是一堆乱码，经过了加密。我们似乎刚才一直没有操作微信，它似乎一直在后台保持静默，那为什么还有这些日志文件产生呢？经过长时间观察，在我的电脑上大约每隔三到八分钟左右，这个文件会增长30KB左右，这种感觉真的很难受。”
阿灏说，这些加密数据每三至八分钟更新一次。（视频截图/古亭提供） 
阿灏说，他将留存在其电脑内的相关加密数据进行修改，让对方无法读取。
不过，大部分用户并不具备阿灏的专业技能，也无法判断个人电脑和手机是否遭到入侵。微信用户蔡先生对本台说，微信无论在他手机和电脑都占用了比其它应用更大的空间，而关于微信搜集用户个人数据的情况，绝大多数用户都知道，但为了方便需要使用。
他说：“我的手机有500多G内存，现在微信占了200多G。我每过一段时间删除微信，重新装一次，也不行，很快就占用很多G。所以这种监控是肯定的，因为现在人们主要是通过微信获取信息。我现在偶然在朋友圈发点图片，其它时候基本不说话。”
阿灏说，这些数据经过加密，以"乱码"形式存在，微信可随时查看，但他自己却看不懂。（视频截图/古亭提供） 
微信用户担心数据遭监控 
公益人士何培蓉告诉本台，她曾从一位程序员那里得知，使用微信的手机常会被用来作为存储个人手机活动信息的数据库。她说：“我也发现微信占据内存空间非常大，而且在一部手机上删不了。我发现这个问题以后，常年备用两个手机，一部手机上使用微信以及国产软件；另外一部手机私人使用，装有国外的APP。”
据中国官方公布的数据，截止去年12月，微信用户达到约13亿。但是人们对微信的安全性存在诸多担忧，其中最主要的原因是数据监控。此前有报道披露，微信公司与中国政府合作进行数据监控，并将一些敏感信息提供给政府机构，这引发了民众有关个人信息和言论受到限制和监视的担忧。
记者：古亭 责编：陈美华、许书婷、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/gt-06082023024436.html 
中国政府试图抹去“六四”大屠杀，但我们不能忘记 
Creator: 纪思道
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-08T02:49:27+08:00
Description: “六四”在中国成为禁忌，天安门事件已陷入一场“记忆与遗忘的斗争”。但历史不容抹杀，总有一天，真相会重见天日，英雄将得到歌颂。 Jeff Widener/Associated Press 1989年6月，有人在北京长安街上举着一张照片，他们说那是在对天安门民主抗议者进行的暴力镇压中牺牲的死者。
Images: [" 07Kristof-1-m... "]
Category: 观点与评论
Type: Article
 
纵观我数十载的报道生涯，最痛苦的经历之一莫过于在1989年的北京亲眼见证中国人民解放军向大批手无寸铁的民主抗议者动用战争武器。
因此，当几天前这场全市范围的大屠杀迎来34周年纪念日之时，中国政府的 辩护者 坚决否认此事令我震惊不已。更糟糕的是，我发现自己成了为他们所引用的目击证人之一。
这一切都说明了中国政府努力想要重写历史，因此有必要做出反驳，说出我在1989年6月3日至4日那个可怕夜晚究竟 看到 了什么。
6月3日晚，当政府派出至少约20万军队分多路进入首都时，中国的这场民主运动已经持续了七周时间，占领天安门的学生赢得了广泛支持。
广告
军队抵达时我就在天安门广场上，他们向我所在的人群开火。我躲在所能找到的任何掩体，看着中华人民共和国对其子民进行了长达数小时的杀戮。
政府支持者说抗议者使用了暴力。这并非完全是假的：这场民主运动本来一直是和平的，但在那天晚上，愤怒的平民向部队投掷砖块石头，并对少数走散的军人施以私刑。我还见到两辆装甲运兵车被自制燃烧弹点燃。
但只有军队有枪，所以当晚的情况并非两军对垒，而是一场屠杀。
残酷程度怎么夸大都不为过。一名在日本读研的学生当晚回国，他从机场打上车，但出租车无法通过长安街。他下车后试图走过去，结果背部中弹。我们认识的一家熟人，家里十几岁的孩子在6月4日早上骑自行车去上班，根本没靠近天安门或任何抗议者，结果被士兵开枪打死。
我与妻子（同时也是时报的记者同事） 伍洁芳 拼命动用一切关系，想要了解北京各医院和太平间的死亡人数。我们当时的估计是，在首都被杀害的人数在 400到800 人之间，还有数千人受伤。
那时我学到了一些重要的东西：受害者会与加害者一起撒谎。在经历任何极其不公之事后，我们往往不会信任压迫者，同时给被压迫者更多宽容理解。但其实，对各方都持怀疑态度才是谨慎之举，因为当人在暴行中幸存，自然会以愤怒为回应，这种愤怒要么引发更多的怒火，要么会导致他们将道听途说当作亲眼所见。
广告
西方人太容易轻信；当时的英国大使在 电报 中称，至少有一万人被杀。《纽约时报》转载了一份据称是目击者对学生在天安门人民英雄纪念碑被屠杀的描述。时报随后发表了 我的回应 ，表示在广场的那个位置并没有发生屠杀——在英勇的音乐人侯德健与军官激烈交涉之后，纪念碑附近的学生获准离开。开枪地点位于天安门以北的长安街，军队还在更靠近西边和其他许多地方大开杀戒。
中国政府的支持者否认北京的屠杀，一定程度上是基于我的那篇文章，他们暗示我曾报道称，无论哪里都没有发生过屠杀。我想要确保历史得到准确记录的努力却被用来推动中国政府的虚假捏造，这令人抓狂。
本周，我跟一位在美国的中国记者朋友互相倾诉。他说，社交媒体上的这些否认都是对外的，中国国内一般是不会出现的。
“在国内，这种否认是不被允许的，”他说。“谁知道你否认这件事是不是在玩反讽呢？”中国知识分子非常擅长以 讽刺 诙谐的口吻复述官方的说辞。
因此在中国国内，政府对这个话题的处理并不是讲述官方版本的历史，而是压制一切讨论。这件事成了谁都不能提的禁忌。香港曾是天安门民主运动的记忆宝库，但中国粉碎了这座城市的精神，囚禁了独立思想者，如出版商和民主活动人士 黎智英 。
总体而言，中国改写历史的效果不错，部分原因正是在于措辞的选择。在中文里，1949年的共产主义革命被称为“解放”，朝鲜战争是“抗美援朝战争”，1959年到1962年间由毛政策导致的可能是历史上最严重的饥荒不过是“三年自然灾害”。
广告
人们曾期望互联网和信息革命能打开中国的大门；伟大的异见人士 刘晓波 将互联网称为“上帝赐予中国人民的礼物”。但到目前，这一夙愿仍未实现，尽管获得了诺贝尔和平奖，刘晓波还是在被囚期间去世。
当然，很多国家都存在扭曲历史的问题。在对罗辛亚人发动 种族灭绝 前，缅甸否认他们的存在，将其称为非法移民。沙特阿拉伯对我的朋友、《华盛顿邮报》专栏作家贾迈勒·卡舒吉被谋杀一案进行粉饰。甚至美国也不例外，关于 历史课程 和控制历史叙事的文化战争比比皆是。
“谁控制了过去，谁就控制了未来，”乔治·奥威尔在《一九八四》中写道。
不过，奥威尔可能过于悲观了，因为在波兰、罗马尼亚、蒙古、印度尼西亚、韩国和台湾，我看到被掩埋的历史最终还是重见天日，就像中国成语形容的一样，如“雨后春笋”般纷纷涌现。在台湾，1947年对抗议者的屠杀一度成为禁忌；现在那里有了一处纪念受害者的公园。
我相信，总有一天中国也会歌颂1989年的那些英雄。与此同时，我们所能做的就是努力尊重这个总有混乱和微妙、依然隐藏谜团的真相，从而为捷克作家米兰·昆德拉所谓的“记忆与遗忘的斗争”出上自己的一份力。
Source: https://cn.nytimes.com/opinion/20230608/tiananmen-square-chinese-massacre/ 
中国领跑电动汽车行业是给西方的当头棒喝 (Free Version) 
Author: Greg Ip
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T03:05:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T03:05:00.000Z
Created Time: 2023-06-07T07:54:00.000Z
Description: 竞争压力和创造力使中国设计和制造的电动汽车成为强大的竞争对手。
Images: []
Categories: ['经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000959167
Type: Article
中国今年两度震撼了汽车行业。第一次是中国生产的电动汽车在 上海车展 上以质量、功能和价格震撼了西方竞争对手。然后又有报道称，在2023年第一季度，中国取代日本成为 全球最大的汽车出口国 。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%A2%86%E8%B7%91%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E6%98%AF%E7%BB%99%E8%A5%BF%E6%96%B9%E7%9A%84%E5%BD%93%E5%A4%B4%E6%A3%92%E5%96%9D-7398972b 
加拿大野火烟霾蔓延，美东多地天色昏黄宛如“末日” 
Creator: DAN BILEFSKY,LIAM STACK,VJOSA ISAI
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-08T03:28:37+08:00
Description: 加拿大正努力扑灭全国各地爆发的反常野火，浓烟漫延至纽约等地，城市笼罩在黄色阴霾中，数百万加拿大人和美国人被迫留在室内。研究表明，气候变化是火灾变多变强的主因。 Nova Scotia Government, via Reuters 上周在新斯科舍省巴灵顿湖，飞机投下一种水和阻燃剂的混合物来扑灭野火。
Images: [" 07canada-fire... "]
Category: 国际
Type: Article
 
周三，加拿大正在努力扑灭在全国各地爆发的一场反常的野火，滚滚浓烟越过边境，迫使数以百万计加拿大人和美国人待在室内，两国很大部分地区变得暗无天日。
今年，加拿大发生了400多起火灾，大火已经烧毁了大约3.9万公顷的森林——官员们说，这 是去年同期被烧毁森林面积的 10倍以上 ——美国东海岸浓烟滚滚，从纽约经过华盛顿特区，一直向西到明尼苏达州。
在以风景如画和秩序井然著称的加拿大，失控的野火引发了全国人民的焦虑。在一个庞大而分散的国家，消防工作由省级管理，野火令消防资源紧张，并在全球变暖加剧野火季的情况下，使协调工作变得更加困难。
周三，在加拿大首都渥太华，浓浓的雾霾笼罩在议会山和加拿大议会大楼高耸的哥特复兴式建筑上空，令人感觉整个国家已被重重包围。
广告
加拿大野火还波及到了美国。周三，烟雾笼罩了纽约市的天际线，将摩天大楼的轮廓变成了幽灵般的剪影。
气候研究表明，加拿大出现越来越多更大、更猛的火灾主要是因为与全球变暖相关的高温和干旱。
加拿大拥有世界上最大的完整森林生态系统。该国许多地区最近都经历了干旱和高温，可能使树木更容易起火，并使枯草、松针和森林地面底部的任何其他物质更干燥，它们在火灾席卷森林时会起到引火作用。
野火专家 从干燥、酷热和更长的火季中看到了气候变化的迹象，这使得这些火灾更加极端。
在北美的大片地区，随着阳光被烟雾所遮挡，通勤者戴着口罩走在街上，学校取消了野外教学项目，一些学校关闭了，航班被取消，官员们敦促数以百万计的人待在室内。
在加拿大，野火造成了严重的人员伤亡，包括令数万人流离失所。大火造成的不可预测性非常高，因此不列颠哥伦比亚省负责管理野火的有关部门警告当地居民准备好应急行李，并制定撤离计划。
广告
周三，渥太华、多伦多和蒙特利尔的数以百万加拿大人醒来发现，他们所在城市的大部分地区都笼罩在烟雾中。野火蔓延到一些此前被认为基本不会受到大火影响的偏远省份。
加拿大总理贾斯汀·特鲁多表示，已经在全国各地部署了数百名士兵协助灭火工作。“不幸的是，在过去几年里，我们看到极端天气事件的强度在增加，对加拿大人的影响也在增加，给家庭、各省和联邦预算造成的损失也在增加，”特鲁多说。
周三全天，美国东北部城市笼罩在深浅不一的微黄色阴霾中，如同末日一般，引发了纽约百姓对气候变化的担忧，纽约州州长凯西·霍格尔和纽约市市长埃里克·亚当斯发出了健康警告。
在受影响最严重的城市，包括纽约州北部的布法罗和宾厄姆顿，厚厚的橙色云层使该地区出现反常的低温，整个东北地区的情况也在恶化。纽约市和华盛顿的学校取消了当天的户外活动，纽约的动物园为保护动物提前关闭，费城警告居民留在室内。
烟雾和糟糕的空气质量还导致各种文化表演和体育赛事被取消，包括在布朗克斯的洋基队和费城的费城人队的比赛。随着烟雾渗入纽约市的剧院，观众和表演者都感到恐慌，百老汇的《汉密尔顿》和“公园里的免费莎士比亚”的《哈姆雷特》都取消了演出。
“人们不敢冒着浓烟出来，”40岁的布朗克斯居民、为Uber Eats和DoorDash送外卖的雷米·埃尔南德斯说。“我觉得就像是世界末日。”
广告
纽约州环境保护部部长巴兹尔·塞戈斯表示，纽约的雾霾状况可能会在周四和周五持续，并可能持续到周末。周三，他告诉记者，清理天空需要上帝的行动。他说：“我们将祈祷北方下雨，祈求风向转变。”
纽约州大部分地区都处于空气质量健康 预警 状态，该警报将持续到周三晚上。
截至周三下午，纽约市整个地区的空气质量指数超过了400，这是美国环境保护局自1999年开始记录空气质量数据以来的最差水平。
这样的读数表明，空气对所有人都是不健康的，而不仅仅是弱势群体。 这在雅加达或 新德里 等雾霾大城市是很典型的情况，但对纽约市来说是不寻常的，几十年来，纽约的州和联邦法律一直在促进减少排放和净化空气，尤其是在中上层社区。
加拿大野火的范围和规模凸显了在一个幅员辽阔的国家扑灭火灾的挑战。野火应急管理应由加拿大的十个省和三个地区各自负责，但全国各地数以百计的大火已经使当地资源捉襟见肘，令人们再次呼吁建立国家消防服务。
“在加拿大全国范围内同时看到这么多的野火是很罕见的，”不列颠哥伦比亚省BC野火服务机构的执行董事罗布·施韦策说。“在过去，各省能够共享资源，但现在，考虑到大火的数量，这种共享面临压力。”
广告
新民主党议员理查德·坎宁斯说，野火频发之下，应尽快建立国家装备储备，包括筹建一支灭火飞机队，可以随时部署到灾区。
周三接受记者采访时，特鲁多没有就建立国家消防部门的呼吁做出回应，但是他说，他的政府在考虑成立一个联邦灾害反应机构。“我们需要继续确保在极端天气来临时，尽一切可能保障加拿大人民的安全，同时也要确保尽一切可能在此类灾害发生前做出预判、保护和反应。”
来自美国、南非、法国、澳大利亚和新西兰的消防员以及加拿大武装部队人员正在支援不堪重负的地方消防队。
过去几周里，从西海岸的不列颠哥伦比亚到东部的新斯科舍，加拿大野火已经席卷了将近4700公里，令举国震动，人们担心因此失去生计、房产被毁乃至危及身体健康。
卫生部门警告，烟雾可能导致从眼部刺痛、流泪到咳嗽、眩晕、胸痛和心悸等许多症状。一些卫生官员建议居民佩戴保护性口罩，从而激起大流行时代的痛苦回忆。
纽约州的霍格尔称，州府将从储备中拿出100万只N-95口罩，在公园、地铁站等公共场所发放。
广告
气象学家估计，由于风势影响，目前吞没了加拿大最大城市和金融中心多伦多的烟雾到周四还会恶化，加拿大环境部提醒居民为更糟糕的空气做好准备。
在渥太华，该市的全加足联球队渥太华红黑队已经改在室内训练。在多伦多，蓝鸟队宣布周三晚对阵休斯顿太空人队的比赛期间将关闭球场顶棚。
野火还在造成商业损失，许多矿业公司 停止了在魁北克的运营 。

周一在不列颠哥伦比亚省坎卢普斯，人们在努力扑灭民宅边的草地野火。 Darryl Dyck/The Canadian Press, viaAssociated Press
几周来，野火让石油天然气大省不列颠哥伦比亚和艾伯塔陷入不安。艾伯塔疏散了大约2.9万人，到周三降到了3900人。在加拿大东海岸新斯科舍省的哈利法克斯，上月底的一场野火迫使超过1.6万人撤离。
周三在渥太华，72岁的热狗摊主博格丹·沃兹尼亚克忧心忡忡地说，他的生意向来很受天气的影响，但那跟野火带来的挑战一比就不算什么了。“烟雾要来，没什么可准备的，”他说。“顶多也就是戴个口罩。”
“今天能回本就很不错了，”他接着说。
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230608/canada-wildfires/ 
调查发现Instagram连着庞大的恋童癖者网络 (Free Version) 
Author: Jeff Horwitz / Katherine Blunt
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T03:35:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T03:35:00.000Z
Created Time: 2023-06-07T22:54:00.000Z
Description: 根据《华尔街日报》以及斯坦福大学和马萨诸塞大学阿默斯特分校研究人员的调查，Meta旗下热门社交媒体网站Instagram帮助连接和推广一个庞大的账户网络，这些账户公开致力于委托制作和购买未成年人性内容。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
根据《华尔街日报》(The Wall Street Journal)以及斯坦福大学(StanfordUniversity)和马萨诸塞大学阿默斯特分校(University of Massachusetts Amherst)研究人员的调查，MetaPlatforms (META)旗下热门社交媒体网站Instagram帮助连接和推广一个庞大的账户网络，这些账户公开致力于委托制作和购买未成年人性内容。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%B0%83%E6%9F%A5%E5%8F%91%E7%8E%B0instagram%E8%BF%9E%E7%9D%80%E5%BA%9E%E5%A4%A7%E7%9A%84%E6%81%8B%E7%AB%A5%E7%99%96%E8%80%85%E7%BD%91%E7%BB%9C-6a64d2d3 
乌克兰袭击巴赫穆特，联合国警告卡霍夫卡大坝毁坏对全球粮食安全影响以及埃尔多安呼吁国际调查 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-08T03:45:38
Modified Time: 2023-06-08T03:46:22
Description: 联合国秘书长发言人援引粮农组织的话表示，乌克兰南部卡霍夫卡大坝的毁坏将对全球粮食安全产生负面影响。与此同时，土耳其总统埃尔多安呼吁对大坝被毁事件进行国际调查。
Images: [" 1-1686195247.jpg ", " 2-1686195272.jpg ", " 3-1686195277.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 俄罗斯和乌克兰就卡霍夫卡大坝被破坏一事相互指责(路透)
联合国秘书长发言人斯蒂芬·杜加里克援引粮农组织的话表示，乌克兰南部卡霍夫卡大坝的毁坏将对全球粮食安全产生负面影响。与此同时，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安呼吁对大坝被毁事件进行国际调查。
联合国发言人补充到，卡霍夫卡大坝被破坏造成的洪水摧毁了数千公顷的农作物。并且地方当局证实，大坝的毁坏摧毁了第聂伯罗、赫尔松和扎波罗热地区的灌溉系统。
与此同时，乌克兰证实它在该国东部巴赫穆特的部队从防御阵地转变为进攻阵地。6月7日周三，它在不同地区向这座城市推进了 200 到 1100 米。
另一方面，俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫表示，他的部队挫败了 8 次渗透其在巴赫穆特防御工事的企图，并证实乌克兰的所有攻击都失败了。
科纳申科夫补充道，他的国家军队在顿涅茨克和扎波罗热击落了两架乌克兰战斗机，并在其他一些地区击落了 20 多架无人机。
另一方面，俄罗斯别尔哥罗德州州长维亚切斯拉夫·格拉德科夫表示，由于乌克兰的轰炸，边境城市舍别基诺的一个工业设施发生火灾。
格拉德科夫补充道，乌克兰军队用 40 枚“Grad”导弹轰炸了工业区，另外 20 枚炮弹则落在了这座城市的不同街区。
 俯瞰图显示卡霍夫卡大坝被毁引发大范围洪水
乌克兰否认 
乌克兰国家安全与国防委员会秘书阿列克谢·达尼洛夫否认了俄罗斯官员的说法，他们声称乌克兰的反攻已经开始。
丹尼洛夫在接受路透社采访时说道，“这一切都不是真的。这件事何时开始将由我们的军队来决定。当我们开始反攻时，所有人都会知道，都会看到。”
他补充道，俄罗斯官员错误地认为，乌克兰在前线某些地区的推进是一次重大行动的开始。
丹尼洛夫表示，毫无疑问，俄罗斯6日周二造成了该国南部赫尔松地区第聂伯河上卡霍夫卡大坝的破坏，该地区自俄罗斯战争开始以来一直处于占领之下。
 第聂伯河上的卡霍夫卡大坝位置示意图 (半岛电视台)
调查委员会 
政治方面，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安分别与乌克兰总统泽连斯基和俄罗斯总统普京通了两次电话。
在与乌克兰总统的联系中，埃尔多安呼吁成立一个关于卡霍夫卡大坝爆炸案的国际调查委员会。
另一方面，泽连斯基则表示，他与埃尔多安谈到了他所说的俄罗斯在卡霍夫卡水电站的“恐怖主义行为”造成的人道主义和环境后果，包括对扎波罗热电站的危险。
在俄罗斯，克里姆林宫表示，弗拉基米尔·普京总统在通话中告诉他的土耳其同行，基辅对卡霍夫卡大坝的轰炸是西方教唆的，并称此举是“野蛮行为”。
值得注意的是，卡霍夫卡大坝建于上世纪五十年代，具有战略价值，负责把水抽到北克里米亚运河。该运河起自乌克兰南部，横跨整个克里米亚半岛。
赫尔松的亲俄地方当局表示，这座大坝的部分破坏导致4000名洪水区民众流离失所，他们被转移到了临时避难所。它们还宣布，由于大坝爆炸，洪水泛滥地区约有 2700所房屋沉没。
乌克兰总统再次指出，卡霍夫卡大坝的毁坏使数十万居民无法获得饮用水。
麦克斯科技公司（Maxar Technologies）6日周二拍摄的卫星图像显示，乌克兰南部发生特大洪水，该地区大坝和水电站受损严重。
该公司表示，新卡霍夫卡和第聂伯罗湾之间2500多平方公里的区域位于赫尔松西南，俯瞰黑海，该区域的图像显示，洪水淹没了许多城镇和村庄。
这些图像显示，房屋和建筑物被淹没在水中，其中许多只能看到屋顶，并且花园、土地和基础设施也都被水淹没了。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/8/%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e8%a2%ad%e5%87%bb%e5%b7%b4%e8%b5%ab%e7%a9%86%e7%89%b9%e8%81%94%e5%90%88%e5%9b%bd%e8%ad%a6%e5%91%8a%e5%8d%a1%e9%9c%8d%e5%a4%ab%e5%8d%a1%e5%a4%a7%e5%9d%9d%e6%af%81 
美国官员：布林肯近期将访华以缓和中美两国紧张局势 
Author: 半岛电视台, 法国媒体
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-08T03:46:09
Modified Time: 2023-06-08T03:46:09
Description: 美国官员表示，国务卿安东尼·布林肯将在未来几周内前往中国进行会谈，以缓和两国之间的紧张局势，与此同时，美国驻北京大使呼吁中国重返军事沟通渠道。
Images: [" 1-1686195679.png ", " 1-1686195721.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '中国', '美国']
Type: Article
 气球危机导致布林肯原定于2月访华的计划被取消（路透）
美国官员表示，国务卿安东尼·布林肯将在未来几周内前往中国进行会谈，以缓和两国之间的紧张局势，与此同时，美国驻北京大使呼吁中国重返军事沟通渠道。
法新社援引一位不愿透露姓名的美国官员的说法报道称，这次即将到来的访问尚未确定。
世界上最大的两个经济大国正试图缓解 2月份因美国当局监视中国气球飞越其领土而引发的紧张局势，美国方面声称气球具有军事间谍目的，而北京则回应称，这是一个偏离方向的气象研究气球。
美国监视并击落了这个气球，导致布林肯当时原定的访华行程取消。
据美国国家安全委员会发言人约翰·柯比称，多位美国官员近日在北京举行的会谈涉及“可能的未来访问”，而且“非常有帮助”。
柯比告诉记者说，“我想你会看到我们在不久的将来讨论未来的访问。”
另一方面，美国国务院发言人韦丹特·帕特尔表示，负责东亚事务的助理国务卿丹尼尔·克里滕布林克与美国国家安全委员会中国事务高级主任萨拉·贝兰日前访问北京期间进行了“坦诚而富有成果的会谈”。
外交部发言人补充说，“我们的看法是，无论是在华盛顿还是在北京举行面对面的会晤或会谈，以推进会谈，没有什么比这更好的了。”
另一方面，中国外交部发言人汪文斌表示，当前中美关系面临挑战，责任不在中方。
汪文斌补充说，美方应尊重北京的核心利益，美方应停止干涉中国内政，停止损害中国利益。
 气球事件引发了华盛顿和北京之间的危机
近年来，美国和中国之间的紧张关系因多个有争议的话题而加剧，包括美国总统拜登对向中国出口半导体芯片施加的限制，以及安全问题和台湾问题。
台湾问题仍然是中美两国关系紧张的主要原因之一，中国正在加大行动，试图收复台湾，而台湾地区领导人对此表示强烈反对。
美国总统拜登和中国国家主席习近平去年11月在巴厘岛举行的G20峰会期间进行广泛讨论，两位领导人同意在某些问题上进行合作，但气球事件再次加剧了两国之间的紧张关系。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/8/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e5%ae%98%e5%91%98%e5%b8%83%e6%9e%97%e8%82%af%e8%bf%91%e6%9c%9f%e5%b0%86%e8%ae%bf%e5%8d%8e%e4%bb%a5%e7%bc%93%e5%92%8c%e4%b8%ad%e7%be%8e%e4%b8%a4%e5%9b%bd%e7%b4%a7%e5%bc%a0 
每周时事分析：北约在东京设办事处恐将搁浅 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-08T03:51:29+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-07T23:49:99+08:00
Description: 曹辛：法国的确有让北约进入亚洲一事搁浅的能力，这是由于北大西洋理事会的表决方式是全体一致原则，同时法国外交实际上实行双外长制。
Images: [" 000183725_pic... "]
Themes: ['法国', '关注']
Keywords: ['法国', '北约', '马克龙', '中法关系']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
近日，法国总统马克龙否定北约在东京建立办事处一事，引起世界广泛关注。据报道：马克龙在一个会议上讲话时表示，北约不应将自己的触角扩大到北大西洋地区以外，并补充说：“如果……我们推动北约扩大范围和地理区域，我们将犯下大错。”这一说法引起了轩然大波，更重要的是：这实际上使得北约在东京设立办事处一事，变得复杂而且肯定不会顺利。
不过客观地说，法国的确有让北约进入亚洲一事搁浅的能力。这一方面是由于，北约的决策机构北大西洋理事会的表决方式是全体一致原则；另一方面，法国外交实际上是双外长制，法国政府和法国总统各有一个外交班底。这样的现实，也使得北约进入亚洲驻点并不容易。
法国有能力否决北约决议 
从北约决策机构北大西洋理事会的表决方式，以及法国在北约中的军事实力和政治地位来看，法国完全有能力否决北约机构进入亚洲的决议。
首先，从北大西洋理事会的决策表决方式看，该决策机构实行的是“全体一致”原则，即：对北约的任何决策，北约现有30个成员国必须全部同意，只要有一票反对即无法通过，更不要说法国这样的欧洲大国了。因此从根本上讲，这种决策机制，在当前中国与欧洲经贸关系如此紧密的背景下，在涉及中国的问题上是有一定操作难度的，况且从地缘上看，中国与北约并无利益冲突。
当然，如果美国去北约做工作，可能会发挥一定作用，但这对小国作用不大，而多数北约国家都是小国。因为小国不同于法国那样的大国，对北约有特别的责任感，同时考虑问题又顾虑多，需要瞻前顾后，这样的小国一旦下定决心坚决反对，美国对这种国家的制约能力反而不如像对大国那样有办法。
另外，法国的军事实力在北约仅次于美国，在欧洲则常常排名第一，是北约在欧洲必须依仗的一支非常重要的军事力量。尤其是：法国非常强调本国国防的独立自主，在全欧洲拥有最完整的国防工业研发体系，绝大多数关键性武器都实现了自主研发和自主生产，而且，法国由陆基导弹、潜射导弹和机载导弹构成的三位一体的核力量是完全独立的。在如此背景下，法国在北约成员国中的发言权是很大的，而这必然为法国带来广泛的政治影响。
一位法国外交权威曾经告诉笔者：“你别看北约那位秘书长天天咋咋呼呼，他也是（为美国）打工的，但得罪了法国，他这份工就一定打不成！”
因此，在北约去东京设立办事处的问题上，法国的影响力毋庸置疑，完全具备否决这一行动的能力。
就法国对北约在东京涉设立办事处一事的考虑来说，中国因素无疑非常重要。据国际媒体报道，上周一名不愿意透露姓名的法国官员说：法国政府对“北约前往亚洲”的犹豫很大程度上来源于对华关系，因为按照承诺，（北约）这一组织应该把活动限定在北大西洋框架中行事，我们不能一边要求中国不打破军援俄罗斯的规则，另一边在这件事上“毁约”来刺激中国。
这一谈话说明：在北约的发展方向问题上，法国和中国是有共识的，甚至很可能有过“承诺”和约定。
实行双外长制的国家 
北约在东京设立办事处一事之所以可能搁浅，还与法国外交的管理机制有关。法国实际上实行的是一种类似“双外长”制的体系，即：法国政府里有外交部，外长分管外交工作；但法国总统府还有一个“法国总统外事顾问”的职务岗位，并配有一个工作班子为这一职务岗位服务，这个“总统外事顾问”与外长一起同时直接为总统的外交工作服务。在这种机制下，总统本人对外交的控制力度相当大。
据法国外交权威告诉笔者：“法国总统外事顾问”这个职务常常对法国总统的外交有巨大影响，尤其是在法国外交的政策层面，其影响力有时会大于外长，尤其是在中国问题上。
笔者曾经会见过中文讲得比笔者还要好的“法国总统外事顾问”，明显感觉到陪同他会见笔者的法国外交部官员对这个“外事顾问”充满敬意。
值得关注的是，中共政治局委员、中央外办主任王毅6月5日应约与法国总统外事顾问博纳通电话时说，“马克龙总统近期在国际多边平台上的重要表态体现了法方独立自主的外交传统，欧洲各国也更积极同中方开展对话接触，中方对此表示赞赏”。
报道还说：王毅相信，法国将继续奉行理性积极对华政策，为中欧关系健康稳定发展发挥建设性作用，并说中欧作为多极化进程两大力量，共同利益远大于分歧，双方应多往合作上想，少往对手上靠，携手为世界提供更多稳定性。
显然，“体现了法方独立自主的外交传统”以及相信“法国将继续奉行理性积极对华政策”的信息说明：这次“应约通话”与北约在东京设办事处有关，中国正在影响法国政府的决策。
而另一方面，中国外长并未与法国外长通话，这说明中国在此问题上，正沿着两国元首外交的轨道在走，这导致“总统外事顾问”的权力更大。
国际媒体报道说：消息人士指出，除非北约内部大范围反对他们的扩张政策，否则这些极少数派最后很容易被迫妥协。不过舆论对此有评论称：“马克龙即使最后无力改变结果，他的果断拒绝至少会让北约在日本设立办事处的过程更艰难，同时也向北约传达一个明确信号：如果在亚洲进行更激进的动作，还会有更大的反对声音，当前并不是所有欧洲大国都愿意跟随美国进军亚太的。”
显然，就目前中法关系而言，是马克龙在影响“总统外事顾问”，或者他们在互相影响。
（注：作者是政策研究者。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099898 
沃尔沃发布新款纯电动SUV，瞄准首次购车者 (Free Version) 
Author: William Boston
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T03:55:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T03:55:00.000Z
Created Time: 2023-06-07T22:52:00.000Z
Description: 沃尔沃正押下重注，打算凭藉尺寸较小、定价较低的纯电动SUV EX30说服那些精打细算的消费者购买电动汽车。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000959535
Type: Article
沃尔沃(Volvo)正押下重注，打算凭藉一款尺寸较小、定价较低的纯电动SUV说服那些精打细算的消费者购买电动汽车。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%B2%83%E5%B0%94%E6%B2%83%E5%8F%91%E5%B8%83%E6%96%B0%E6%AC%BE%E7%BA%AF%E7%94%B5%E5%8A%A8suv-%E7%9E%84%E5%87%86%E9%A6%96%E6%AC%A1%E8%B4%AD%E8%BD%A6%E7%9A%84%E6%B6%88%E8%B4%B9%E8%80%85-9a6826b1 
中国高考作文题出现习语录　分析：搞个人崇拜违反党章 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T04:13:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T13:12:51-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 今年中国高考全国作文乙卷中出现了"习语录" 网络截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/hcm1-06082023041300.html/@@stream 
中国今年高考登场，全国作文乙卷出现了"习语录"，作文题目一度冲上热搜成为关注焦点。有分析指，习时代决定搞极左，对习思想要入脑入心入魂，高考作文出现习语录，不值得大惊小怪。
回归个人崇拜：中共中央下令高校必学《习近平著作选读》 * 中国儒家论语融入基督教 习语录取代圣经十诫 * 习思想全面进入校园 十四万"督导员"进驻中小学 
据中国官媒央视报道，中国高考语文科目考试今年共有7套试卷，其中，北京、上海、天津三地语文试卷自主命题，作文题目单独命制；其他省份高考语文试卷由教育部教育考试院统一命制，包括全国甲卷、全国乙卷、新课标I卷、新课标II卷4套，语文作文试题4道。
其中全国乙卷作文试题内容选自中共总书记习近平的两段话，“吹灭别人的灯，并不会让自己更加光明；阻挡别人的路，也不会让自己行得更远。”“一花独放不是春，百花齐放春满园。”如果世界上只有一种花朵，就算这种花朵再美，那也是单调的。
第一段话来自于今年三月，习近平在出席中国共产党与世界政党高层对话时强调走在前面的国家应该真心帮助其它国家发展。“吹灭别人的灯，并不会让自己更加光明；阻挡别人的路，也不会让自己行得更远”。第二段话则要追溯到习近平2013年在博鳌亚洲论坛发表演讲时，引用《古今贤文》的一段话。
旅美时事评论人士蔡慎坤对本台表示，过去几年中国的教育部尝试高考作文突出习近平个人，有些是特殊的区域范围。但今年是全国的乙卷，覆盖范围甚广，占了半壁江山。
“考生有心理准备，因为现在习近平的话就是最高指示，高中生在必考的阶段，尤其是语文项目的作文方面，肯定都要涉及到他的范围，因为现在重点抓政治思想教育。”蔡慎坤补充说道。
 
二次文革以不同方式来临 
“习近平和习家军或者王沪宁这一类人公然违反宪法、党章，禁止一切形式的个人崇拜。从这角度来看，二次文革来临。”旅美时事评论员陈破空做上述解读。
陈破空提及，今年四月，江苏省委书记在一场学习习思想的会议上，对党员干部提问，“是不是真正像当年高考、考研那样下过真功夫、硬功夫？”当时大家觉得这个省委书记捧得太厉害一片静默，没想到竟转为现实，高考要考习思想。
他认为，二次文革正以不同方式来临，“现在除了有网管、城管、农管、最近出现文管，所以高考考习近平语录不需要大惊小怪。将来还会做得更离谱，这只是一个开始而已”！
中共党媒《光明日报》旗下《教育家》杂志，找来中学老师解题，其中来自北京的教师陈维贤一开头就提醒考生，“第一个是习近平总书记强调任何国家追求现代化，都应该秉持团结合作、共同发展的理念，走共商共建共享共赢之路”。
另位来自河南的教师张琪洲告诉考生，本题聚焦“立德树人”之根本任务，以“百年变局”为命题背景，引导胸怀国之大者，旨在培育能担当起中华民族伟大复兴重任的新时代青年。
中国国际进口博览会（CIIE）上展出的中国领导人习近平的著作（路透社） 
中共在高考中进行思想选择 
陈破空认为，若不按照中共的标准作答，不仅分数低甚至可能得零分，高考的梦想因此幻灭。高考是年轻人人生重要的关口，是鲤鱼跃龙门的重大时刻，如果写出不同的立场，就算作文再好，仍进不了大学，这是一个非常明确的信号。他说，“按照党的口径说话可以得高分上大学，所以中共现在在选大学生时，已经在进行思想选择，针对个人的思想立场，才让你进大学”。
高考作文题目暗喻中美关系 
杭州网在解析乙卷作文题目“一花独放不是春”指出，“在各国前途命运紧密相连的今天，不同文明包容共存、交流互鉴，在推动人类社会现代化进程、繁荣世界文明百花园中具有不可替代的作用。”
有部分舆论认为，这两句话针对国际关系，甚至暗指这是针对美中关系。 百度作文在写作指导写道，平时关心国家大事的同学，可以以国家及世界的大事为切入，发表自己的观点，例如互利共赢的开放战略、文明的多样性、构建人类命运共同体等，以及以中美之间博弈的时事去探讨科技发展中的自力更生与借鉴学习。
蔡慎坤解读，习语录的这两段话显示，中国现在非常有底气，好像在全世界已经拥有话语权，挑战过去美国所谓的国际规则制定，“现在它是按照自己的一套风格在行使”。
记者：黄春梅 责编：许书婷、陈美华、梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/hcm1-06082023041300.html 
为何偏偏德国陷入经济衰退? (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-08T05:05:51+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-07T19:28:99+08:00
Description: 张冬方：德国其实已经在很大程度上缓解了能源去俄罗斯化和高通胀带来的后果，而且并没有出现失业率增加的现象。
Images: [" 000183186_pic... "]
Themes: ['专栏', '德国经济', '关注']
Keywords: ['德国经济', '欧盟', '能源危机']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
“经济衰退”这只靴子还是落地了。德国联邦统计局5月25日发布的官方数据表明，德国经济陷入了衰退。经价格、季节和工作日调整后，德国今年第一季度GDP环比下滑0.3%，这是对前一个月发布的0%增长预期的修正。而2022年第四季度，德国GDP环比下滑0.5%。于此，德国GDP连续两个季度环比下滑，陷入经济学家口中的“技术性衰退”。德国在刚过去不久的冬天暂时挺过了能源危机，却无力阻挡经济持续下滑。
2000年后，德国经济经历过金融危机和新冠危机下的两次经济收缩，2009年，德国经济下滑5.7%，2020年下滑3.7%。两次危机之间，德国经历了十年的经济繁荣。而今，在遭受疫情和俄乌战争接连打击之下，德国经济迎来了黯淡的前景。
然而，这只靴子落下的动静仍然比预计当中的要小。2022年夏时经济专家们做出了深度衰退的预测，经济收缩4%到6%。从这个意义上来看，德国其实已经在很大程度上缓解了能源去俄罗斯化和高通胀带来的后果，而且并没有出现失业率增加的现象。陷入了温和衰退的德国即使不能做到力挽狂澜，但并没有出现最坏的情况。
即使德国推出了一系列减重计划和能源价格刹车政策，消费信心仍然低迷。2023年第一季度，德国私人消费支出环比减少1.2%，在食品饮料、衣类与鞋类、装潢、汽车上的消费都在减少。汽车方面可以追溯到今年电动车购买补贴有所减少。政府消费支出也环比减少了4.9%。不过，建筑投资和外贸却出现了增长。今年第一季度，货物和服务贸易出口环比增长了0.4%，尤其是合成材料和金属制品上。而进口则下降0.9%，主要原因在于矿物燃料的进口减少。
在德国经济陷入衰退的同时，欧盟和一些欧盟国家经济却出现了增长。经价格、季节和工作日调整后，欧元区2023年第一季度GPD环比增长0.1%，欧盟整体GDP环比增长0.2%。而在经济体量大的欧盟成员国中，意大利和西班牙均增长0.5%，法国为0.2%，唯独占据了欧洲区经济产出的近30%的经济强国德国出现了负数。
当然，和德国相比，西班牙和意大利受到疫情的冲击更大，经济遭受的损失更重，这些国家的经济复苏的程度更大。而紧接着疫情的能源危机下，和西班牙的旅游业不同，德国的工业受到供应链紧张和能源危机的冲击，况且，欧盟各国对俄罗斯能源的依赖程度并不一样。德国经济部长哈贝克认为，德国对俄罗斯的能源依赖是德国陷入经济衰退最主要的原因。
也有经济学者将更深层的原因归结为，德国作为工业基地的地位已经受到了削弱。他们将连续两次的经济下滑称作是向工业强国敲响的警钟。德国经济目前正面临来自能源转型、专业人才和劳动力短缺问题的挑战。经济研究所ifo经济预测负责人沃尔默斯豪泽尔（TimoWollmershäuser）在强调劳动力短缺问题的同时，也指出德国汽车产业承受着来自中美的夹击，更多的领先技术生产发生在其他国家，让德国的生产基地地位遭受冲击。沃尔默斯豪泽尔称，德国模式正在承受巨大的压力。
危机之下，德国政府一方面在向外传达乐观信号，另一方面在内部因大小问题争吵不休。总理朔尔茨面对媒体记者们称，德国正在大力投资绿电建设、电池和芯片工厂，德国的经济前景很好。财长林德纳称德国面临降级战的危险，所以同样面临着经济政策的时代转折点。他提出提高政府规划和审批速度，改善投资环境，吸引更多的专业人才。
随着2021年底德国成立新的交通灯政府联盟，德国首次由两党联盟进入三党联盟时代。在危机处理上，三党联盟要达成一致，更加艰难。具体到能源转型上，绿党主张通过对富人征税来投入气候保护，主张自由市场、且掌管财政部的自民党坚决反对。对于普通民众来说，目前最大的不安定因素就在于供热转型。德国家庭不知道接下来的供暖设备更换和提高能效装修这笔开支究竟有多巨大。据RTL/ntvTrendbarometer5月底民意调查，76%的受访民众反对2024年起禁止安装新的燃气和燃油供热设备。85%不相信，由绿党推动的供热法律草案会如期在7月初得到联邦议院的通过。57%的受访者不相信任何一家政党可以解决德国目前面临的问题。
生活成本的激增和迟迟不能尘埃落定的供热转型路线给家庭带来了极大的不确定性，不确定性往往会打击消费信心。消费研究机构GfK预测，德国6月消费者信心指数增加1.6点至-24.2点，达到了2022年4月以来的最高值。但是，消费情绪自2020年初疫情封控期间跌入谷底以来，继续保持低迷。消费者并不确定，德国经济在接下来几个月的走势究竟如何。该预测指出，2023年，消费将不会成为经济增长的动力。
经济研究所DIW所长弗拉茨舍尔（MarcelFratzscher）称这是一场不公平的衰退，因为受冲击最大的是中低收入人群。低收入群消费支出的很大一部分在于能源和食品，而能源和食品的价格上涨幅度尤其大，从而严重影响到了低收入人群的生活质量。据德国联邦统计局，德国2022年的平均通胀率为6.9%。弗拉茨舍尔指出，今年的通胀率预估为6%，将再次明显高于工资和养老金的上涨幅度。在接下来的一年内，低收入人群的生活质量将继续下降。
众经济学家们认为经济复苏的希望渺茫。经济研究所ifo5月商业景气指数在连续6次上升后首次下降，从4月修正后的93.4点降至91.7点。ifo所长福斯特（ClemensFuest）称，德国经济对这个夏天的增长前景持怀疑态度。而来自经济研究所DIW的预测则为，经济迅速恢复的希望已然消失。预测称，高通胀与利率上升抑制了购买力、提高了借贷成本。这个冬天的经济收缩比预期当中的要严重，因此，经济复苏比预测当中的也要更没有把握。根据国际货币基金组织的预测，2023年，德国经济增长徘徊在零的水平线上。而欧委会预测，德国今年GDP增长率为0.2%，明年为1.4%，均低于欧元区的平均水平，和德国经济进入2000年后的最初十年间在欧元区的优秀表现，形成了对比。
2023年，德国经济将继续背负着俄乌战争、能源转型和劳动力短缺所带来的重担，举步维艰。
(本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099895 
中国人权律师常玮平被以"颠覆罪"判刑三年半 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T05:10:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T13:24:50-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国维权律师常玮平遭判刑 中国人权律师团推特 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ec-06082023051006.html/@@stream 
本周四，中国维权律师常玮平被当局以"颠覆国家政权罪"判处三年半有期徒刑，并且剥夺政治权利两年。常玮平的妻子陈紫娟谴责当局的检控荒唐，判决不合理。有律师指出，该案凸显中国当局将法律作为政治迫害的工具。
同涉"厦门聚会"案 人权律师常玮平妻子忧丈夫被重判 * 常玮平疑遭酷刑引起国际关注 家属拟提诉讼不获受理 
中国人权律师常玮平因2019年出席"厦门聚会"，与早前被重判的知名法律学者许志永和人权律师丁家喜被控“颠覆国家政权罪”。常玮平的案件周四（6月8日）早上在陕西宝鸡市凤县看守所宣判，常玮平因罪成需监禁三年半，剥夺政治权利两年。
常玮平的妻子陈紫娟对本台表示，虽然丈夫的刑期比同案许志永和丁家喜分别被判有期徒刑十四年和十二年较短，但涉及"厦门聚会"的人士并没有犯罪，判刑和囚禁一天都不能接受。
陈紫娟："对于他来讲，判三年半以及两年的剥夺政治权利，即使是相对于许志永和丁家喜看起来比较轻微一点，但是这个案子从头到尾都是很荒唐，即使给他们判一天也是多判了，给他判一天都是不应该的。"
常玮平妻子忧丈夫服刑完毕仍无法得到自由 
陈紫娟表示，常玮平在宣判前已被长期关押和监视居住，担心他的身体情况。她表示，扣除常玮平被关押的时间，应该最快明年七月刑满。但按过去十年北京处理政治犯和异见人士的做法，她担心丈夫在服刑完毕后也不会有真正的自由。
陈紫娟："他早已经是看守所里面被关的时间最长的人了，他的身体状况肯定是我很关心的一个问题。还有一个问题，其实所谓的剥夺政治权利，意思就是要限制他出境。从以往中共对待政治犯的惯例来看，都是会对他们限制出境。即使他们刑满释放，以及剥夺政治权利的这种附加刑执行完以后，他们也还是很难有自由，没有出境的自由，也一直处于被监管的状态。"
至于会否上诉的问题，陈紫娟表示，根据代理律师的说法，常玮平还在考虑，她会尊重丈夫的决定。
卷入"厦门聚会案"的维权律师常玮平被指涉嫌"颠覆国家政权"，于2023年3月被正式逮捕。（陈紫娟推特截图） 
中国人权律师：政治案件上诉获改判机会近乎零 
一直关注该案的中国人权律师刘士辉表示，对许志永、丁家喜和常玮平的判刑显示了中共法律的野蛮，虽然常玮平有上诉的权利，但能因此改变原判的机会近乎于零。
刘士辉："上诉的话，反正就是说走过场。其实大家都知道，这种良心犯案件根本不会改判，就是政治迫害。案件等了三年多才宣判，其实这种判决他们早都已经定了，就是想在看守所里面折磨你。把你折磨到你七荤八素了，然后再宣判。因为大家都知道，在看守所里面实在是人间地狱，度日如年。"
滕彪：当局视许志永和丁家喜为主犯 
身在美国的中国人权律师滕彪表示，"厦门聚会"案中已有三人被判刑，再次证明法律已成中国当局进行政治迫害的工具。从三人刑期的区别可见，当局视许志永和丁家喜为案中的主犯。
滕彪："当局应该是认为许志永和丁家喜在厦门案当中起到主导的作用。但是从法律的角度，无论是许志永、丁家喜还有常玮平和其他本案的其他所有人，都没有任何违法犯罪。对他们判刑，以及颠覆国家政权罪判刑，这完全是一种政治迫害，是对公民权利和自由的粗暴侵犯。任何抓捕判刑，无论有多轻都完全是没有法律依据的。"
滕彪认为，该案是继709大抓捕后中国当局再一次对人权律师的打击。从人权律师的遭遇可以反映出中国人权状况的恶劣，以及法治倒退程度。他呼吁国际社会除继续关注许志永、丁家喜和常玮平三人外，也要同样关注未判刑的其他被告以及仍在监狱中的中国良心犯状况。
记者：陈子非 责编：陈美华、许书婷、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ec-06082023051006.html 
贩卖性暴力：揭露性侵影片网站的幕后主谋 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-08T05:32:28.000Z
Modified Time: 2023-06-08T05:32:28.000Z
Description: 在东亚各地的公共交通工具上遭遇性侵犯的女性，还面临着另一种风险：性侵者偷偷拍摄下猥亵过程，并把影片放在网上出售。经过超过一年的调查，BBC国际频道调查小组“BBC之眼”以卧底的方式，揭露通过性暴力牟利的幕后黑手。
Images: [" _130029681_ch... ", " _105914180_li... ", " _130029682_tr... ", " _130029683_cp... ", " _130010613_ch... ", " _130029685_cp... ", " _130010615_ch... ", " _130010618_ch... ", " _130029689_cp... "]
Videos: []
Tags: ['性别', '日本', '性暴力', '互联网', '女权', '性', '摄影', '女人', '妇女健康']
Type: Article
贩卖性暴力：揭露性侵影片网站的幕后主谋 
2023年6月8日凌晨5点32分 
图像来源， Noriko Hayashi
图像加注文字，
孝子在十几岁时曾多次遭到性侵犯。她后来开展反“痴汉”运动，其中包括了制作五彩斑斓的徽章。徽章上面写着：“‘痴汉’是犯罪！”人们可以通过佩戴徽章来表达对“痴汉”零容忍的态度。
在东亚各地的公共交通工具上遭遇性侵犯的女性，还面临着另一种风险：性侵者偷偷拍摄下猥亵过程，并把影片放在网上出售。经过超过一年的调查，BBC国际频道调查小组“BBC之眼”以卧底的方式，揭露通过性暴力牟利的幕后黑手。 
 
在东京的早高峰时间，列车车厢拥挤不堪、摇摇晃晃。
15岁的孝子（化名）正在去学校的路上，她试着握紧车厢里的扶手。
突然，她感觉有一只手碰了碰她的裙子。她以为有人不小心撞到她了。
但那只手接着抓了她一把。
“那时我才意识到，我遇到‘痴汉’了，”孝子回想。
那只手很快在人群中消失了。
“我什么都做不了，”那天，孝子哭着到学校。
那是她第一次在公共交通工具（大众运输系统）上被猥亵，但在那之后，她一再在列车上遭遇性骚扰。在许多个夜晚，她以泪洗面。
“我觉得我的人生没有希望了。”
许多女性像孝子一样，在公共场所遭遇猥亵。她们当中有的人还要面对另一种侵害：性侵的过程被拍下来，影片甚至在网上出售。
我们发现三个中文网站出售和制作数以千计的性侵影片。
大部分的影片如出一辙：一名男子从背后拍摄并跟踪一位女性，几秒钟后，他对这位女性进行猥亵。这些男人的行为都很隐蔽，而受害者们似乎没有意识到自己正被性侵。
经过超过一年的调查，我们追查出在这个黑暗产业中通过性暴力牟利的幕后黑手：一名摇滚乐手、一个社会学毕业生和他们小心谨慎的“领袖”。
“痴汉”：日本严重的社会问题 
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
东京的地铁列车有时会变得异常拥挤。
孝子几乎每天都在上下学的列车上遭遇猥亵。出于恐惧和羞耻，她没在受害时发声反抗。但每天晚上，她都会用毛巾盖着自己的嘴巴，在镜子前反覆练习如何喝退性侵者：“这个人是‘痴汉’！”
“痴汉”是日文词，指的是在公共场所发生的性侵犯，尤其是在公共交通工具上的“咸猪手”行为。这个词也用来形容做出这一猥亵行为的犯罪者。
“痴汉”犯罪者通常在人多拥挤的地方下手，利用受害者不想当众大闹一场的心理。在日本，说话太过直接坦率，可能会被看作是粗鲁的表现。
每年有数千宗因“痴汉”行径而被捕的案例，然而，还有更多此类犯罪没有被发现和惩罚。精神健康专家齐藤章佳撰写了一本关于“痴汉”的著作，他相信只有大约一成的受害者会向警方报告此类犯罪。
日本警察鼓励受害者和目击者发声，但这一犯罪远远未被根除。英国与加拿大政府甚至向即将前往日本的本国公民发出提醒，让他们提防“痴汉”。
以“痴汉”为主题的商品和服务在日本成人娱乐行业中无处不在，人们渐渐对它们习以为常。“痴汉”主题的成人影片是日本最受欢迎的色情片类别之一，这些片子也被传播到亚洲的其他国家。
在中文世界，“痴汉”这个词也越来越广为人知。近年來，类似“痴汉”的“咸猪手”犯罪也时有发生。
“痴汉”网站 
一个叫做“顶不住”的中文网站引起了我们的注意。
这个网站贩卖真实的“痴汉”猥亵短片，这些片子都是用手机偷偷拍摄的。地点通常是在人多拥挤的公共场所，例如地铁和公车上。影片拍摄地遍布东亚，包括日本、韩国、台湾和香港，大部分的片子拍摄于中国大陆。
在这个网站上，有的短片以一块人民币的价格出售。网站甚至还允许用户定制性侵犯短片。
我们在“顶不住”上找到两个关联站点：“街射”和“痴汉俱乐部”，它们都售卖同一类型的影片。
网站还设有电报（Telegram）群组，有4000名会员在里面分享性侵女性的技巧。
有一个名字在这些“痴汉”网站上屡屡出现：“齐叔”。
他被这个社群里的人称为“大神”。他署名的性侵影片不下数十部。在推特上，他公开发表网站影片的预告，还有超过八万名粉丝。但“齐叔”到底是谁？
我们在那个电报群组里默默观察，发现了一条线索。某日，一名管理员发出几则信息，声称他和“齐叔”一起性侵了一位女性。
他还发了几张照片，里面有一位女性站在一个看起来像是地铁站台的地方。
几小时内，我们找到了这个地方：东京的池袋站。
另外还有更多的线索把我们带到日本。
“顶不住”上列有一个PayPal账号，收取日元付款。我们找到这个账号的注册邮箱，当我们在谷歌联络人中输入这个邮箱，显示的用户头像是一个妆发精致、造型夸张的年轻男人。
通过反向搜图，我们找到了照片中的男人。他叫Noctis Zang（臧新宇），是一个30岁的中国音乐人。他在东京生活，曾是一个名为“TheVersus”的重金属乐队的主唱。
 
图像来源， Google
图像加注文字，
通过反向搜图，我们找到了照片中的男人。他叫Noctis Zang（臧新宇），是一个30岁的中国音乐人（图为Noctis Zang的Facebook图片）。
Noctis的公众形象光鲜亮丽，但我们很快发现，那是金玉其外。
在2022年初，“The Versus”的摄影师在微博上发帖指控称，Noctis与乐队另一名成员Lupus Fu（傅垚）一起创建了“黄色网站”。
摄影师还发表了一些笔记本的照片，其中有一些会计账目，以及跟网站影片类别相似的笔记。他称，这些笔记是Noctis写的。他还发布了一段影片，拍下的似乎是Noctis的网页浏览记录，其中有“痴汉俱乐部”和“街射”的页面，还有“顶不住”的管理中心。
这个摇滚乐手有可能是“齐叔”吗？
起底网站管理员 
我们的卧底记者“Ian”以音乐经纪人的身份联系了Noctis，约他在东京一家高档的天台酒吧见面。
他们先聊了音乐，但话题慢慢转向性。当Ian说他的公司以前拍成人电影，Noctis显得兴趣盎然。
他们俩多次见面，还一起庆祝了Noctis的生日。
Noctis介绍Ian认识他的乐队成员Lupus。Lupus也是中国人，之前在日本学习社会学。
Ian说他的公司计划在日本投资色情片网站，他问他们有没有接触过这门生意。
Noctis坦白说他之前“有稍微接触一点点”，他的朋友“猫咪”创办了自己的色情网站，在上面贩卖“地铁”相关的“小众內容”。
Ian轻描淡写地提起“顶不住”这个网站。
 
图像来源， Noriko Hayashi
图像加注文字，
我们的卧底记者Ian（伊恩）在东京一家酒吧会见了与其中一个性侵影片网站有关的关键人物。
Lupus和Noctis不约而同地笑了，他们回答说：“那是‘猫咪’的网站！”
他们透露，三个“痴汉”网站的幕后主谋是一个化名为“猫咪”、身在东京的中国人。据他们所说，“猫咪”性格古怪，多疑偏执。
Noctis和Lupus还承认，他们曾为这些网站担任管理员。
他们大谈网站的商业模式。“中国是性最压抑的地方，”Noctis说，“有的男的就心理很变态，就想看这帮女的被⋯⋯” Lupus接上话茬：“被搞。”
 图像加注文字，
BBC记者卧底拍摄的Noctis和Lupus的照片。
Noctis透露，他为网站上传了超过5000部影片。他还负责替网站收款，他拿30%的提成，再将剩下的收入转给“猫咪”。
Lupus说，他负责在推特上宣传性侵影片。他还称，他能帮忙介绍Ian认识“猫咪”。
“痴汉”俱乐部 
日本横滨红灯区一条安静的后巷里，一个装饰成地铁站的店面十分抢眼。门口的标志一语概括了这家风俗店的概念：“合法‘痴汉’列车”。
在这家名为“高峰时间”的风俗店，顾客可以付费合法享受“痴汉”的体验。
店里的经理莲田修平欢迎我们“上车”。“我们让人们做他们在外面不能做的事。这就是他们光顾这里的原因。”
店里弥漫着清洁用品甜得发腻的味道。私密的房间装饰成列车车厢的样子，还有音效系统能播放地铁报站的声音。就连店里的会员卡都跟日本的交通卡一模一样。
 
图像来源， Noriko Hayashi
图像加注文字，
“尖峰时刻”性爱俱乐部装饰得像火车车厢，为顾客提供了实现公开性爱幻想的机会。
“我认为男性付钱在这样的地方发泄很有必要，这样能避免他们强奸，”莲田先生说。
但日本精神健康专家齐藤章佳表示，性犯罪并非由性欲驱动那么简单。
他说，是控制女性的欲望驱使了大部分的性犯罪者实施犯罪。
“他们不把他们的受害者当作是平等的人，而是把她们物化，”齐藤章佳说。
经历了长达一年的性侵害后，孝子有一天决定反击。
在拥挤的车厢里，她感觉到有一只手伸进了她的裙摆，她立刻高呼：“这个人是‘痴汉’！”她抓住性侵者的手腕，将他交给警方。
孝子最终把这个男人告上法庭，但他只被判缓刑，尽管他此前已经多次因“痴汉”行为而被捕。
孝子对案件的结果感到失望，她开始开展反“痴汉”运动，其中包括了制作五彩斑斓的徽章。徽章上面写着：“‘痴汉’是犯罪！”人们可以通过佩戴徽章来表达对“痴汉”零容忍的态度。
“这对犯罪者来说是个警告，”孝子说。她如今24岁。她支持的反“痴汉”运动逐渐壮大，现在日本有一年一度的反“痴汉”徽章设计比赛，向全国的高中生开放。
仓鼠 
 
图像来源， Noriko Hayashi
图像加注文字，
活动人士制作反“痴汉”徽章以提高公众对在公共交通工具上发生的性侵犯事件的认识。
据Lupus所说，“猫咪”的性格像仓鼠。
“人畜无害，但是对什么都小心翼翼，而且有些时候容易过激。”
Lupus说得没错。“猫咪”多次拒绝跟Ian见面。
但在农历新年除夕夜，我们的运气突然来了。“猫咪”同意在东京一家卡拉OK俱乐部见面。
俱乐部里弥漫着浓重的烟味。有人在高唱中文流行歌曲，客人们碰杯的声音此起彼伏。
来赴约的人出乎我们的意料。那是一个身材瘦削的年轻人，戴着半包边的眼镜，穿着一件深色的长风衣。“猫咪”看起来像是个大学生。他说，他今年27岁。
Ian表露出投资“猫咪”网站的兴趣，并问他这门生意的收入如何。
“我们营业额大概每天5000到10000（人民币）左右，”“猫咪”自豪地说，还在手机上展示交易明细。“数额很稳定的。”
Ian假装钦佩，并提起“齐叔”这个名字。
“猫咪”马上就承认了：“我是齐叔。”
 图像加注文字，
“猫咪”拥有三个“痴汉”网站提供性侵视频（图为BBC记者卧底拍摄的性侵视频网站主谋“猫咪”。）
但让我们惊讶的是，他还透露，“齐叔”不仅仅是一个人。
“猫咪”管理一个15人的团队，其中10人在中国制作打着“齐叔”名号的影片。每个月，“猫咪”从他们那里收到30到100条片子。
这些影片随即在三个“痴汉”网站上出售，“猫咪”承认他是这些网站的所有者。网站有超过10000名付费会员，其中大部分是中国男性。
“最主要做得要真实，一定要真实，”“猫咪”说。他之后还告诉我们，他的网站甚至还贩卖真实的迷奸影片。
聊起他的生意时，“猫咪”有如在谈一家崭露头角的初创企业。他形容他的团队“很热血”、“敢去闯”。他甚至还轻描淡写地说，他正在训练其他人如何在公共场所实施性侵犯并拍摄影片。
但有一件事他从未提起：那些在他影片里的女性，似乎她们对他来说不值一提。
揭露“猫咪” 
我们想知道“猫咪”的真实身份。Ian再次和“猫咪”见面，他透露自己最初是如何接触到这个行业的。
跟很多男孩一样，“猫咪”小时候喜欢超人、动漫和游戏。但当他14岁时，他开始在网上看性侵影片，里面的内容跟他在卖的片子相差不远。
他知道这门生意并非毫无风险。
“你知道为什么我这么谨慎，只让自己人去操作？因为我能做这么久，始终都是安全第一。”为了躲避中国执法机关的追查，他计划加入日本国籍。
尽管“猫咪”如此小心谨慎，他还是犯了一个错误。
当Ian问到投资资金该转账到哪里时，“猫咪”从钱包里掏出他的银行卡，递给Ian。
卡上有他的真实姓名：汤卓然（Tang Zhuoran，音译）。
之后，我们找到他在东京的住址，当面向“猫咪”提出我们的指控。
当我们靠近他时，他没有回答我们的询问，还试图把脸遮起来，往别的方向走去。接着，他突然发作，开始攻击摄影机和BBC团队。
巧合的是，我们次日在机场又看见了“猫咪”。他离开了日本。
“齐叔”的推特账号依然活跃，还在公开推广性侵影片。推特没有回应我们的置评请求。他们只发给我们一个大便的表情符号，这是自今年3月以来推特新闻邮箱对所有置评请求的自动回复。
我们向Noctis和Lupus提出了我们的指控。他们没有回应。在报道制作期间，我们得知两人已经不再和“猫咪”合作。
在一个和煦的春日，我们跟孝子重聚，与她分享我们的调查。
她听闻十分震惊。她说：“我们女性对他们来说只是满足他们欲望的影片内容。他们把我们物化。他们不认为我们是活生生的人。”
孝子主张出台更严厉的法律来打击这些犯罪。
日本即将通过首部反偷窥法，该法将禁止在未经同意下拍摄含有性剥削内容的影片和照片。活动人士正在倡导出台严惩“痴汉”的法律。
在那之前，孝子不会轻言放弃。“我们不会哭着入睡。”
小林智惠、筒井隆造、高桥英江、乔尔·冈特 （ Joel Gunter ） 对报道亦有贡献。 
林典子拍摄了本文中的大部分照片。 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65840998 
专访：高考制度并非中国“内卷”的根源 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T05:59:00Z
Description: 中国青少年的学业竞争压力越来越大，全国青年失业率也创新高。是什么因素在推动着中国社会的“内卷”？人人争取特权、争当“人上人”的社会心态是否还能改变？德国之声就此专访了德国马普研究院社会人类学研究所的华人所长项飙教授。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: ['内卷', '竞争', '特权', '高考', '中国社会', '项飙', '人类学']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65852365

6月7日，北京的一处高考考场外，学生、家长、老师在开考前相互拥抱。
德国之声： 中国高考今年的报名人数再创新高，将近1300万 ；同时，国家统计局不久前发布的数字显示， 全国青年失业率 达到了 20.4% ，也是有记录以来的最高值。从这两个数字来看，能不能说中国社会的内卷程度在接下去一段时间还会加剧？ 
项彪：所谓内卷就是在没有很大收益情况下的激烈竞争，或者说用很大量的付出去争取一点点的回报，甚至一点回报也没有。而促使这种竞争的是近乎虚幻的希望。我觉得到一定程度会出现一个拐点，大家可能会放弃这种无限制的竞争投入。当然这会是逐步的，不可能全体中国青年一起这样做，我们猜测这会从机会最少的群体开始，他们会最先"躺平"。
回到你说的这两个数字：一个明确的结论倒并非内卷的强化，而是代表了一种抑郁、乃至幻灭的情绪，至少大家的挫折感会上升。大学的扩招已经饱和，高校的名额不太可能再增长，许多高中毕业生就会考不上自己理想的大学。假如进入了一所"二本"大学，他就会觉得自己整个的前途都很渺茫。在很多例子中我们都看到他们在整个大学阶段沉浸在抑郁、不甘的情绪中。当然还有一个选择，就是报考研究生，有些人甚至多次考研。尤其是那些"二本"大学生，他们很早就准备考研，因为他们觉得否则没有好的工作机会。这种"内卷"和以往有些不同：他们不再是觉得"内卷"能带来什么回报，而是越来越多地试图去逃避某些挫折。也就是说，驱动力不是希望，而是压力。从统计角度来看，最后必然有许多人是得不到所期望的回报，于是就产生了挫败感和幻灭感。 20%的青年人找不到工作 ，就是说连内卷的机会都没有了。他们如何处理自己的生活？这会是一个新问题。

2022年8月，北京的一场求职展
德国之声：出生在70、80年代的中国人，似乎很难体会到如今的年轻人所面对的激烈竞争压力。这尽管是一个主观感觉，但是确实是很多人都有的主观感觉。您能否解释一下这到底是为什么？ 
项飙：直观而言，这和1999年起中国大学大规模扩招有关。进入大学变得更容易了，但竞争却变得更激烈了。这就牵涉到一个概念：中国式内卷非常inclusive，也就是说非常具有"参与性"。扩招前的中国大学是走精英教育路线，尽管不公平，却有促成自我分化的功能：大家普遍觉得只有少数孩子适合上大学，大部分的孩子则应该另谋出路。这其实和德国有点像，当然中国的社会心态还是略微有点不同，考不上大学多少总是有点自卑。但不管怎样，不会所有人都往一条路上挤。而1999年扩招之后，社会上形成了一种风气，觉得人人都应该上大学，再加上独生子女的普遍化，家庭对于子女的投入显著增加。这又牵涉到中国经济也就是贫富差距问题。父母能够直观地感受到，能否抓住一个优质工作机会、能否进入所谓的"白领生活"，会在生活质量方面造成非常大的差异。出于对贫富分化进一步加剧的恐惧，父母就会不惜一切地对孩子进行投入，希望孩子能考上一所好大学。

正在从北京返乡途中的农民工(2021年1月)
德国之声：所以，您的主要观点就是，内卷程度加剧、竞争压力变大的重要原因就是贫富差距正在拉大？ 
项飙：这是很重要的一部分原因。但需要指出的是，如果我们做一个国际比较，就会发现大部分社会都是很不平等的。在这个背景下，中国社会的"内卷"又该如何解释呢？如果没有不平等，当然就不会有这种恐惧和焦虑，也不会有这种无限制的投入。但仅有平等，也不是充分条件。这里要分三点来讲：1.中国还留存有一些社会主义传统；2.八十年代的改革是普惠性的，成功地让社会全体都受惠于进步，因此让大家都有一种期待，即人人都应该受益于发展；3.尽管中国经济发展很快，但是社会意识方面、对多元价值的包容性方面，几乎没有进步。这就造成了全社会都抱定一个信心，想要考上好大学、要过都市白领的生活、要去一线城市等等。如果十几亿人都相信只有一种好的生活方式，那么这种同质化的思想就会与客观事实脱节。更进一步分析，其实十几亿人形成的这一同质化的社会意识，本质上是少数精英的意识，使得剩余的90%的人认为自己不值得以当前的生活方式去生活。这就造成了大多数人都对自己当下的生活从本质上不满意。我称之为"悬浮"状态，也就是对自我的否定。这是当前中国人焦虑的最主要原因，大家都千方百计想过上"别人的生活"。
德国之声：大家都争当"人上人"？ 
项飙：对。总而言之，大家都意识到贫富差距在加大，却没有去批判性地思索贫富差距拉大的原因和解决方法，反而纷纷希望自己能够在这个不平等的环境中得益，希望自己能比别人快一步、在不平等关系中成为"人上人"而不是留在下层。大家都在不断追逐成为"人上人"，而不思考背后的原因，也不思考如何在不成为"人上人"的情况下改变自己周边环境、改变自己生活方式。但是不可能人人都成为"人上人"，所以大家都很焦虑。

人类学教授项飙先后求学于北京大学、牛津大学，现任德国马克斯-普朗克研究院社会人类学研究所所长。他长年关注移民议题以及中国社会的“内卷”现象。
德国之声：如何改变这种局面？贫富差距、争当"人上人"之心态似乎都很难解决，让大家都接受"躺平"也绝非易事…… 
项飙："内卷"的对立面不是" 躺平 "，至少不应该是放弃式的"躺平"，因为努力还是必要的。放弃式"躺平"就是什么都不干，这个其实很难，只有那些在一线城市拥有多套房产收租的人方才能做到。而另一种" 躺平 "是退出式的，我称之为积极"躺平"，也就是说不参与这个"内卷"游戏，不削尖脑袋去争当"人上人"。虽然不放弃努力，但却有着别的思考，在解决生计的基础上寻找有尊严的生活方式，做那些自己觉得很有意思、别人也觉得很有意思的事情。所谓"退出"，就是要找到自己真正愿意做的事，想清楚以后扎实地去做。也许这会让人生活得相对清贫，但不会有意义方面的空虚感和焦虑感。当然，究竟应该如何生活，是一个非常微观的事情，只能从无数小事着手。宏观角度而言，我很难理解中国经济政策、难以揣摩上层决策者的意图以及中间执行者的想法，但至少一点是明确的：单纯靠经济增长速度来给大家希望、让大家闷头努力赶上前进的列车，这种状态已经无法维持。现在大家想要的是切实的前景，而不是想象当中的未来。这是一个宏大的理论命题，暂且不表。总而言之，中国需要从物质生产转变为以人为本的生产，这里包括关怀、娱乐、艺术、教育、休闲等多方面，有关"意义"的问题也会越来越重要。
这些问题其实有很强的政治含义。在一切以经济发展速度为重的年代，社会公正等成为了闲暇时分的边角料议题。而如今，非经济问题的重要度显著上升，它牵涉到许多问题，比如人的精力如何分配？人的精力其实是最重要的社会资源，我们愿意在哪些事情上分配精力？在物质生活自动化程度越来越高的时代，精力分配的问题将愈发重要。所以我认为，针对"内卷"，没有直接的解决方案，不可能通过某套政策去解决，关键还是大家要有意识去进行讨论，探索式地改变自己的生活方式，依靠的是公共参与式的自我改变。

杭州的一所中学 (2018资料图)
德国之声：也就是说，您不认为通过高考制度的某些改革来缓解社会的"内卷"？ 
项飙：很难通过某些针对高考制度的技术性调整去缓解"内卷"。假设我们现在完全放弃 高考 ，而是搞大学自主命题、学生主动申请， 只会导致"内卷"更加严重 。届时肯定会冒出来许多教大家怎样写简历的公司，还有些公司会组织中学生去参加志愿者活动、帮你写好相应的简历。因为中国民众对于高校功能的认知普遍是：大学给予的是文化资本；大家会想"我进了北大、清华，整个人就不一样了"。而在德国，高校则没有这种光环，我认为这是德国比其他国家做得好的地方。进了高校只不过说明这个孩子更适合理论思考，并不意味着高人一等。另外，中国社会对于大学的等级化观念根深蒂固，几乎找不到任何社会力量去反对这种等级化，政府自己也反复说打造世界一流大学，造成所谓的211、985高校努力保护自己的地位，毕业出来的学生也努力维护这种光环，强化等级区分。吊诡的是，"二本"大学、非精英的大学生，也对北大、清华有着崇拜的心理，没有自主的话语体系。
这就回到了我们之前所说的中国式"内卷"的全民参与性。大家都认同同质化的一种观念，很愿意把所有事情都进行高下优劣的排列，当然这和权力制度不无关系。各个高校存在的意义不在于自己分别在干什么，而是"我比你更牛"，"我比你更有光环"。从"精力分配"角度来说，"进入光环"这件事最能调动中国人的心态。至于"进入光环"本身对于自己、别人、社会有什么意义，则很少有人过问。如果这些东西不改变，那无论在什么考试制度下，大家最关心的始终会是"进入光环"应该用什么手段。那么多人处于单一的评价体系下，竞争必然非常激烈，令人焦虑。

中国企业在海外扩张，是否有助于缓解国内的“内卷”？
德国之声：在中国的社交网站上，我们注意到不少网民认为，中国社会"内卷"的根源在于人均经济资源太少，所以要改变老牌发达国家制订的国际经济分工的游戏规则，从而把"蛋糕做大"，在世界层面上解决中国社会的"内卷"。这种说法有没有道理？这又是否会造成中国式"内卷"溢出到国外的危险？ 
项飙：所谓"外溢"风险，一种是中国人出国后把"内卷"文化带到外面，迫使外国人也只能以"内卷"来竞争。还有一种是随着中国经济影响力扩大，迫使非洲人或者欧洲人也开始"内卷"来保持竞争力。中国制造业的发展让全球产业的竞争更加激烈，从这个角度而言，"内卷"理论上似乎真的有外溢的风险。但是事实并非如此。经济领域实际发生的是：中国产业崛起后，各国产业进入了"细分化"以及"多样化"进程，而不是"内卷式"竞争。虽然我们一直说，市场经济就是要竞争，但其实竞争是非理性的行为。大家实际上想的是："我干嘛要正面和你竞争呢？我可以想办法去做一些别的。"所以事实上这是在避免竞争。比如中国生产鞋子，那其他国家很快就进行调整，去生产别的商品。
至于"润"到国外的年轻中国人，本身就是不想"内卷"才"润"的。我们可以看到在德国的华人普遍高度欣赏这里的生活工作平衡。
从理论角度而言，"内卷是因为狼多肉少"是一种普遍的错误认知。从历史角度而言，人均资源和内卷程度的相关性并不明显。中国的"内卷"是什么时候出现的？不正是在人均经济资源大量增长后才开始的么？2000年之后才逐渐开始出现"内卷"的。所以首先这是一个"不公平"所导致的问题。其次，那些只分配到少数资源的大多数人，没有去思考如何改变这个体系，而是想着如何去成为获取多数资源的少数人。
由此引申：指望通过拿国外的"肉"来解决国内的"狼多肉少"之矛盾，这是百分百的谬误。回顾历史：资本主义在发展到一定程度后，投资回报率会下降，于是把对外扩张市场作为应对危机的手段。但人类史上，这种形式的资本主义扩张几乎都导致了灾难性后果，不如是对输出国还是输入国而言。而且当今国际社会也不再是殖民主义，不允许无限制地输出产能。
至于"把世界范围内的肉拿到中国国内来分"，我们实际看到的是：这反而强化了国内的"内卷"。能够在国际市场上获益的人是极少数，而且他们不太会把拿回来的"肉"分给全国人民，只会对中国社会更加不负责任：在中国有利，他们就图；在中国无利可图，他们就跑。这其实是全球性问题，在德国也是一样的情况： 德国的跨国金融机构、跨国投机者在德国社会的口碑很差 。这些人是全世界的机会主义者，没有什么"公共性"观念，不太关心自己生活的地方，只是在全世界范围内追求利益最大化，而且不愿意和其他人分享利益。
本采访略有删节。 
德国之声致力于为您提供客观中立的新闻报导，以及展现多种角度的评论分析。文中评论及分析仅代表作者或专家个人立场。 
Source: https://www.dw.com/zh/专访：高考制度并非中国-内卷-的根源/a-65852365?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
民調：美中若為台爆衝突 6成歐盟人盼中立 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T06:17:00Z
Description: 歐洲人怎麼看台海衝突？歐洲智庫週三出爐的一份民調顯示，逾7成歐盟民眾認為應減少對美軍事依賴，逾6成稱若美中在台海爆發衝突要保持中立，這與法國總統馬克宏先前提出「歐洲不應捲入台海爭端」的表態不謀而合。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['欧盟', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '欧洲', '中国', '中共十九大', '德中关系', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['对华政策', '欧洲', '民调', '台海冲突', '中国', '俄乌战争']
ID: 65856502

歐盟對台海的立場受到關注。最新民調顯示，僅約四分之一的歐洲人會在潛在衝突中支持美國。
（德國之聲中文網）歐洲對外關係委員會（ECFR）週三（8月）發布一份民調顯示，將近四分之三的歐洲人（74%）認為應 減少對美國的軍事依賴 ，提升歐洲自身防禦能力；多數人也希望 在台灣問題上保持中立 。
該報告調查對象來自歐盟11個國家，包含法國、德國、匈牙利、意大利、荷蘭、波蘭、西班牙、瑞典、丹麥、奧地利及保加利亞，總共16168名受訪者，於今年4月進行。結果顯示：「歐洲人希望看到歐盟在外交政策上更加自力更生，並建立起自己的防禦能力。」
在涉台議題上，民調指出如果美中在台灣問題上爆發衝突，平均只有四分之一的受訪者希望他們所屬國家或歐洲站在美國一邊，高達62%成民眾主張保持中立。即便是最多人（約30%）表態會支持美國的國家，如瑞典、波蘭等，仍有近半數受訪者選擇保持中立。
此外，有43%的歐盟人認為中國是一個「必要的夥伴」，高於將北京定位為 「對手」或「敵人」（35%）。然而在俄烏議題上，如果北京決定向莫斯科提供彈藥及武器，還是有更多歐盟人支持制裁中國（41%對33%），即使這意味著將嚴重損害其本國經濟。
中資入股方面，則平均有超過5成的受訪者反對中國資金進入歐洲，包含橋樑或港口（65%）、科技公司（52%）和在其國家擁有報社（58%）。
與馬克宏立場一致 
民調結果透露，歐洲多數人民與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）先前就中美關係、台灣問題所述立場不謀而合。
今年4月，馬克宏曾公開表示歐洲面臨的巨大風險是「捲入不屬於我們的危機」，包括美中在台灣問題上的分歧，並呼籲歐洲應「建立戰略自主」， 避免成為美國附庸 。
「歐洲人必須回答一個問題是，升高台灣的緊張局勢符合我們的利益嗎？不。」馬克宏4月9日告訴美媒POLITICO，最糟的狀況就是歐洲在台灣議題上變成「跟跑者」，「隨從著美國的政治議程和中國的過度反應」，「我們為什麼要按照別人選擇的節奏走呢？」

馬克宏4月訪中會晤習近平，其後呼籲歐盟應避免因台灣議題被捲入美中衝突之中。
這番言論在當時引起諸多批評。德國外交事務專家呂特根（Norbert Röttgen）告訴德意志電台， 馬克宏的言論「孤立了自己，削弱了歐洲」 ， 並與歐盟委員會主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）的立場背道而馳 。
3月底，馮德萊恩在一個智庫活動發表演說時稱，台灣海峽的和平與穩定具有絕對的重要意義，不支持任何一方單方面以武力改變現狀。
歐盟：高度關切台海 
民調發布同時，歐盟對外事務部亞太司司長維岡（Gunnar Wiegand）8日強調，歐盟和美方同樣高度關切台海議題。
維岡在戰略暨國際研究中心（CSIS）一場論壇上表示，歐盟有自己明確的「一中」政策，應盡一切努力維持現狀，以符合全球利益。他也表示，美中重新建立溝通管道絕對至關重要。
對此，美國白宮印太事務協調官坎貝爾（KurtCampbell）在同場論壇中表示，美國對話大門持續敞開，但競爭仍是美中關係的主導框架。美方會確保「負責任的競爭」，避免分歧演變成對立或傳遞出新冷戰的訊息。
回应争议 马克龙强调对台立场不变 
（POLITICO、ECFR、台灣中央社）
Source: https://www.dw.com/zh/民調：美中若為台爆衝突-6成歐盟人盼中立/a-65856502?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
东京有望成为新的全球商业中心，但它必须争取 (Free Version) 
Authors: ['利奥•刘易斯']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-08T06:23:15+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-08T02:21:99+08:00
Description: 刘易斯：随着美中关系紧张改变金融布局，乐观主义者认为东京有望从中获益，成为新的亚洲金融中心。
Images: [" 000183736_pic... "]
Themes: ['观点', '金融中心', '关注']
Keywords: ['金融中心', '东京', '脱钩', '中美关系', '日本', '地缘政治', '红杉资本', '高端专享', '风险投资', '私募股权']
Type: Article
 
一家美国风投基金的负责人打电话给我，说他下个月要来日本，这将是他时隔多年后的首次。他需要理解这个地方，而且要快。作为一名美国投资者，他不能考虑中国——现在不能，可能往后再也不能。他认为，东京正在成为“西方世界的第二大城市”。
他和最近几周做出类似预测的其他人都为这个诱人的想法兴奋不已。美中两国围绕半导体的每一次新的外交摩擦，以及那些似乎标志着现在的世界与我们自以为熟悉的那个世界之间出现了一条清晰界限的决定（例如美国风险投资基金红杉资本(SequoiaCapital)决定剥离其中国业务），都让这个想法变得更加诱人。但与此同时，东京似乎并不相信这个想法。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099899 
美国加征钢铝碳排关税计划障碍重重 (Free Version) 
Author: Yuka Hayashi
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T06:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T06:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T02:22:00.000Z
Description: 美国总统拜登竞选时曾向美国钢铁工人承诺，当选后会对进口自未能履行气候义务的国家的钢材加征关税。但他尚未履行这一承诺。
Images: []
Categories: ['经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000957550
Type: Article
美国总统拜登(Joe Biden)竞选时曾向美国钢铁工人承诺，当选后会对进口自未能履行气候义务的国家的钢材加征关税。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8A%A0%E5%BE%81%E9%92%A2%E9%93%9D%E7%A2%B3%E6%8E%92%E5%85%B3%E7%A8%8E%E8%AE%A1%E5%88%92%E9%9A%9C%E7%A2%8D%E9%87%8D%E9%87%8D-dec08b56 
字节跳动前高层称中共党委调阅香港用户数据 TikTok反驳一切指控 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-08T06:58:59.000Z
Modified Time: 2023-06-08T06:58:59.000Z
Description: 前字节跳动高管余英涛在美国法庭提交的文件中声称，在Tiktok上传与示威活动相关内容的用户会被该公司识别和监控。
Images: [" _130002060_b7... ", " _129088424_ge... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['技术新知', '抖音', '香港版国安法', '中國', '政治', '美国', '香港', '犯罪', '法律', '社交媒体']
Type: Article
字节跳动前高层称中共党委调阅香港用户数据 TikTok反驳一切指控 
2023年6月8日早上6点58分 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
TikTok称其拥有1.5亿美国用户。
字节跳动（TikTok 母公司）被指控允许中国共产党（CCP）成员获取香港民权人士和示威者的用户数据。 
前字节跳动高管虞英涛（Yintao Yu，音译）在美国法庭提交的文件中声称，在Tiktok上传“与示威活动相关内容”的用户也将被该公司识别和监控。
虞英涛又说，一些中共高层官员还能够调阅美国TikTok用户的数据。字节跳动发言人否认了这些指控，称其为“毫无根据”。
这些指控出现在本周由虞英涛在旧金山高级法院提交的诉讼中。
虞英涛在文件中声称，中共在该公司内设有一个委员会，能取得“超级用户”认证，又被称为所谓“上帝认证”，可以检视“字节跳动”搜集的所有数据。
他说，这些中共党委都不是字节跳动员工，但能在该公司在北京的办公室走动。
虞英涛表示，这是公司高管都知晓的情况。他在2017年8月至2018年期间担任字节跳动在美国的工程主管。
 
图像来源， Getty Images
TikTok对美国蒙大拿州全面禁令提出法律诉讼 * TikTok美国听证中的关键人物周受资 * “认知战”忧虑vs捍卫民主价值 台湾会彻底封杀抖音和TikTok吗 * TikTok美国年轻用户为何对中国威胁论不屑一顾 
他的诉讼文件说，2018年后，中共委员会成员可以使用他们的“上帝凭证”来“确定和追踪香港抗议者、民权活动家和支持抗议者”。
2014年，香港爆发了大规模抗议活动，即所谓的“雨伞运动”，人们要求有权投票选出自己的特首。此后，抗议人士开始进行了一系列较小规模的示威抗议。2019年，“反修例”运动的抗议活动达到高峰。但之后，北京催生严厉的《香港国安法》镇压，使香港公开的抗议行动几乎绝迹。
TikTok反驳 
当BBC联系字节跳动时，一位发言人否认了指控：“我们坚决否认这份控诉，毫无根据的指控和主张。”
该公司发言人还表示，虞英涛在该公司工作不到一年，并且在此期间曾参与一个现已停用的应用程序Flipagram：“令人奇怪的是，他在Flipagram的工作于2018年7月被终止后的五年里，从未提出过这些指控。他的行为显然是为了引起媒体的关注。”

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
周受资和妻子高伟晏（Vivian Kao）在2022年出席美国纽约大都会艺术博物馆服装学院举办的年度慈善晚会资料照片。
虞英涛的指控出现在TikTok在全球面临严格审查的时候。
今年3月，TikTok首席执行官周受资在美国国会听证会上接受了长达四个半小时的质询。
周受资在听证会上接受了美国民主党和共和党议员的质问，内容涉及该应用程序的数据安全和隐私问题，以及该公司与北京的关联。
TikTok的一位发言人随后表示，这些议员是在“做表面文章”。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/business-65841176/p0d8kj3g/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
前字节跳动员工讲述如何制造中国网路审查工具
今年5月，蒙大拿州成为第一个通过一项全面禁止这家中国所有的影音分享平台的美国州。该禁令将于2024年1月生效。该禁令使得应用商店不得提供TikTok，但不禁止已经拥有TikTok的用户继续使用TikTok。
TikTok已经起诉蒙大拿州，称禁令与美国的言论自由权利相冲突。人口刚刚超过一百万的蒙大拿州去年12月已经禁止政府设备装载TikTok。
TikTok称其拥有1.5亿美国用户。尽管用户群近年持续扩大，但十几岁和二十多岁的年轻人还是该公司最忠诚的用户。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/business-65841176 
中国高考作文首现“习近平语录” 要求考生按命题“体现思考” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-08T07:05:18.000Z
Modified Time: 2023-06-08T07:05:18.000Z
Description: 有网友表示，“给我的第一感觉就是说中美关系，美国想尽方法阻碍中国的伟大复兴，逆全球化进程损人不利己。”
Images: [" _130030859_ge... "]
Videos: []
Tags: ['习近平', '中國', '教育概況']
Type: Article
中国高考作文首现“习近平语录” 要求考生按命题“体现思考” 
2023年6月8日早上7点05分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2023年6月7日，北京考生走出考场。
中国一年一度的大学招生考试“高考”周三（6月7日）拉开帷幕。在一份多个省份采用的语文考卷中，作文试题引述了中国领导人习近平的讲话，要求考生据此写出感想。 
这是中国高考罕见地将现任领导人的语录纳入高考作文。此前，只有中共建政领袖毛泽东的诗词登上过试卷。毛泽东生前撰写了大量诗词，在中共党内被誉为“思想家”和“诗词巨匠”。他的《沁园春雪》等诗词被收入中国中学语文课本。
据中国官方媒体报道，此次高考中，教育部命题的全国乙卷作文试题以“吹灭别人的灯，并不会让自己更加光明；阻挡别人的路，也不会让自己行得更远”、“一花独放不是春，百花齐放春满园。如果世界上只有一种花朵，就算这种花朵再美，那也是单调的”为提要，要求考生以此写一篇文章，体现自身的思考。
题目中更强调，这两句话是“习近平总书记的讲话，以生动形象的语言说出了普遍的道理”。
习近平的中共才初露锋芒 * 中共建党百年：世界如何应对100岁的中国共产党 * 习近平宣传热持续 中国推“平语近人”新节目 * BBC纪录片：解读习近平（上） * BBC纪录片：解读习近平（下） 
公开资讯显示，第一段文字出自今年3月，习近平在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会时发表的谈话内容。
第二段则是习近平2014年3月在联合国教科文组织总部的演讲内容。这句话被用于宣扬中国政府提出的“构建人类命运共同体”理念。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
这套语文试题使用的地区包括河南、山西、江西、内蒙古、新疆、陕西等12省区。

图像来源， Getty Images
今年中国高考语文科目共有七套试卷，其中由教育部考试中心命题的试卷四套，北京、天津、上海则自行命题，因此共有7个不同作文考题。
这套以“习语录”为作文题的全国乙卷由教育部命题，使用的地区包括河南、山西、江西、内蒙古、新疆、陕西等12省区，覆盖考生广泛。
在中国受到审查的社交媒体上，该作文题引发网民热议。有网友表示，“给我的第一感觉就是说中美关系，美国想尽方法阻碍中国的伟大复兴，逆全球化进程损人不利己。”
一些海外社交媒体上的网民则批评该作文题是“政治入侵教育”。还有人指其是让学生作“政治表态”。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
有批评称该作文题是让学生作“政治表态”。
直接要求考生以领导人语录撰写高考作文并不常见。在2017年，全国二卷曾要求学生以包括毛泽东诗句“数风流人物，还看今朝”在内的名句为题，写出感触。
近年来，中国的宣传部门不断加强对于习近平的歌颂。早在2018年，一些电视台就推出了有关习近平思想的综艺节目。例如以娱乐综艺节目闻名的湖南卫视播出了学习习近平思想的电视问答节目《新时代学习大会》，央视紧随其后推出《平“语”近人——习近平总书记用典》。
各地都开展了学习“习思想”的主题教育活动，多座大学成立了习近平思想研究中心。
习近平成功开始第三任期后，高级官员中也掀起了歌颂习近平的热潮。在《习近平著作选读》发行后，被视为习近平亲信的中共中共政治局常委、中央书记处书记蔡奇强调，要推动习思想“入脑入心入魂”。
除了全国乙卷，其他三份全国卷的作文题目分别是“时间”、“好的故事”、“自己的空间”。
地方卷中，上海卷的作文试题为：“一个人乐意去探索陌生世界，仅仅是因为好奇心吗？”引导考生以“探索”为概念作文，再次得到不少好评。
北京卷要考生从“续航”或“亮相”中选一为题写文章。天津卷则要求考生写出对“一代人有一代人的使命与挑战，一代人有一代人的责任和担当”的想法。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65841963 
彭斯开启竞选活动 挑战前上司特朗普 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T07:21
Modified Time: 2023-06-08T08:24
Description: 美国前副总统彭斯开启了竞选活动，与前总统特朗普争夺为2024年美国总统选举共和党的提名人。彭斯严厉指责他的前老板，称特朗普永远不应重返白宫。彭博社报道，彭斯星期三（6月7日）在艾奥...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '彭斯', '特朗普', '美国总统选举']
美国前副总统彭斯开启了竞选活动，与前总统特朗普争夺为2024年 美国总统选举 共和党的提名人。彭斯严厉指责他的前老板，称特朗普永远不应重返白宫。
彭博社报道，彭斯星期三（6月7日）在艾奥瓦州首府得梅因市附近发布的竞选宣言中说，特朗普放弃了保守派立场、分裂了国家，且在2021年1月6日国会暴动事件中错误地要求他违反对美国宪法的誓言并推翻2020年的选举结果。
彭斯在艾奥瓦州说：“任何将自己置于宪法之上的人都不应成为美国总统，任何要求别人将自己置于宪法之上的人都不应再次成为美国总统。”艾奥瓦州将率先举行共和党党团会议，也是彭斯竞选活动的重地。
这位星期三刚满64岁的前印第安纳州联邦众议员和前州长加入了已有10多名候选人、并还在不断扩大的共和党总统候选人名单。北达科他州州长道格·伯格姆（DougBurgum）星期三也宣布参选。
中国通讯社引述美国媒体说，彭斯是于5日向联邦选举委员会提交文书，参加2024年美国总统竞选。
彭斯1959年生于印第安纳州，自2001年起先后担任来自印第安纳州的联邦众议员、印第安纳州州长和美国副总统。
据统计，在美国历史上仅有六位曾担任副总统的竞选人在大选中成功当选总统，包括现任美国总统拜登。
目前特朗普依然是共和党内人气最高的总统竞选人，佛罗里达州州长德桑蒂斯被视为特朗普的最强对手，但德桑蒂斯的实力与特朗普仍有一段差距。彭斯投入总统竞选，并没有太大改变共和党内候选人的竞逐情况。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402240 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-08T07:27:44
Modified Time: 2023-06-08T14:05:12
Description: 乌克兰表示，赫尔松巨大的卡霍夫卡大坝倒塌导致至少 3 人死亡，而受影响占领区的俄罗斯任命的当局报告称至少有 5 人死亡。
Images: [" 33-1686232929... "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 泽连斯基视察乌克兰水灾区
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/6/8/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-353 
投资人工智能：炒作与希望？ (Free Version) 
Authors: ['西蒙•埃德尔斯滕']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-08T08:01:08+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-08T03:58:99+08:00
Description: 埃德尔斯滕：在人工智能热潮中，确实有一些芯片制造商会获益——但投资者要谨慎对待估值。
Images: []
Themes: ['投资', '关注']
Keywords: ['投资', '人工智能', '英伟达']
Type: Article
我最近休假，沿着位于英国南海岸、从温切斯特到比奇角的100英里南唐斯小道(South DownsWay)徒步旅行。我的计划是前4天每天走20英里，然后放轻松。带着梦想出发！
第三天太难熬了。我的速度太快，导致脚上起了水泡。由于只能蹒跚前进，我不得不放弃了徒步的最后一程。未来我会走完全程的——但是速度要谨慎一些。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099901 
加拿大等待野火救助 数千人可能被迫疏散 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T08:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T07:35:02+00:00
Description: （法新社蒙特娄7日电） 加拿大魁北克省因肆虐该国的野火而遭受重创，今天急切等待来自国外的增援部队抵达，以帮助扑灭超出其灭火能力的大火。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
加拿大今天苦于对付境内数百起不受控制的森林野火，关键基础设施受大火威胁，许多民众被迫疏散，烟雾还弥漫南方的美国城市上空。
森林野火过去在加拿大西部省分很常见，但今年东部省分的火势迅速蔓延，野火季节才刚开始，过去从未出现如此糟糕的情形。
加拿大公共安全部长布莱尔（Bill Blair）表示，约380万公顷的土地已经烧毁，大约是10年平均值的15倍。
布莱尔在简报会上表示：「截至今日，全国有414处野火燃烧，其中239处被认定为火势失控。」东部大省魁北克受到的影响最为严重。
布莱尔说：「我们看见魁北克关键基础设施持续受到影响，道路和农村地区封闭、电信中断，高压电缆也受到日益严重的大火威胁。」
魁北克省省长雷哥（FrancoisLegault）稍早向记者表示，魁北克有能力同时对抗40起火灾，「但现在有150起火灾，所以我们必须专注于问题更为急迫之处」。
雷哥指出，目前约有520名消防员正与大火搏斗，另外150名消防员很快将从军队加入。他希望接下来几天，能有500人从邻近省分及法国、美国、葡萄牙、西班牙和墨西哥抵达。
雷哥同时表示，目前为止，已从魁北克北部偏远地区疏散了大约1万1400人，很快将疏散另外4000人。
加拿大总理杜鲁道（JustinTrudeau）在新闻简报中说：「未来几年，我们不得不认真思考如何让自己做好准备来面对这样的新现实。我们将面临越来越多的极端天候事件，这将使我们付出更多代价。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E7%AD%89%E5%BE%85%E9%87%8E%E7%81%AB%E6%95%91%E5%8A%A9-%E6%95%B0%E5%8D%83%E4%BA%BA%E5%8F%AF%E8%83%BD%E8%A2%AB%E8%BF%AB%E7%96%8F%E6%95%A3 
泽连斯基：乌克兰不涉及北溪管道爆炸 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T08:04
Modified Time: 2023-06-08T08:08
Description: 乌克兰总统泽连斯基否认乌克兰是天然气管道北溪爆炸的幕后黑手。泽连斯基星期三（6月7日）表明，基辅对炸毁由俄罗斯直通德国的北溪（Nord Stream）天然气管道的计划一无所知。自媒...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌克兰', '俄罗斯', '泽连斯基', '华盛顿邮报', '美国中央情报局', '情报']
乌克兰总统泽连斯基否认乌克兰是天然气管道北溪爆炸的幕后黑手。
泽连斯基星期三（6月7日）表明，基辅对炸毁由俄罗斯直通德国的北溪（NordStream）天然气管道的计划一无所知。自媒体传出乌克兰涉及北溪爆炸后，越来越多的人猜测乌克兰是那次爆炸的幕后黑手。
法新社报道，泽连斯基在接受德国报章《图片》采访时说，身为总统，他有权发号施令。但他通过翻译员强调：“我并没有那样做。我永远不会那样做。”
他补充道：“我相信我们的军队和我们的情报部门没有做过那样的事情。”他说，他“希望看到证据”。
泽连斯基说：“我们对此一无所知，百分百。”
《华盛顿邮报》6日报道 ，一家欧洲间谍机构告诉中央情报局，它知道乌克兰的一个特别行动小组计划炸毁北溪天然气管道。报告称，中央情报局在 去年9月北溪的海底系统爆炸受损 前三个月就收到了举报。
《华盛顿邮报》是引述在互联网中流传的美国情报，据称，情报来自今年早些时候一名低级别的美国空军国民警卫队电脑系统技术员。
《纽约时报》7日报道，美国官员审查的新情报显示，在波罗的海的北溪一号与二号天然气管道爆炸，是一个支持乌克兰的团体所为，但没有证据表明乌克兰政府参与其中。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402243 
北约将在乌克兰与俄罗斯附近展开史上最大空中军演 (Free Version) 
Author: Bojan Pancevski
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T08:10:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T08:10:00.000Z
Created Time: 2023-06-07T22:30:00.000Z
Description: 北约及其盟友将于下周举行该联盟历史上规模最大的空军演习，试图通过展示实力遏制俄罗斯在欧洲的侵略。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000960060
Type: Article
北大西洋公约组织(NATO)及其盟友将于下周举行该联盟历史上规模最大的空军演习，试图通过展示实力遏制俄罗斯在欧洲的侵略。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%8F%8A%E5%85%B6%E7%9B%9F%E5%9B%BD%E5%B0%86%E5%9C%A8%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%92%8C%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E9%99%84%E8%BF%91%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E8%A7%84%E6%A8%A1%E6%9C%80%E5%A4%A7%E7%9A%84%E7%A9%BA%E5%86%9B%E6%BC%94%E4%B9%A0-f5558ba6 
中国青年就业难，成“迷惘的一代” (Free Version) 
Author: Nathaniel Taplin
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T08:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T08:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T07:05:00.000Z
Description: 年轻人失业率高企将对中国构成重大的政治和经济挑战。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000963340
Type: Article
2022年10月，习近平在即将 打破惯例获得中共中央总书记的第三个任期 之际，以一句告诫中国年轻人的话结束了他的主旨演讲：抓住你们面前的历史机遇。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%9D%92%E5%B9%B4%E5%B0%B1%E4%B8%9A%E9%9A%BE-%E6%88%90-%E8%BF%B7%E6%83%98%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%A3-b137eb74 
美日台傳將共享無人機數據 專家：三方互信提高 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T08:29:00Z
Description: 《金融時報》引述消息人士說法報導，美國、台灣和日本將共享海軍無人機的即時數據。軍事專家告訴DW，若屬實，顯示三方政治互信程度很高，此事也將能提升美日台軍方協調。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '南希·佩洛西']
Keywords: ['台海局势', '岛屿争议', '中美关系', '美日关系', '无人机', '军事合作', '第一岛链', '台美关系']
ID: 65857144

MQ-9B「海上衛士」（Sea Guardian）無人機飛過美軍戰艦上空
（德國之聲中文網）英國《金融時報》週四（6月8日）引述4位消息人士說法報導，美國、台灣和日本將共享海軍無人偵察機的即時數據。報導指，這顯示華盛頓正在為中國進攻台灣的可能性，加強台灣與 美國盟友 間的協調。
根據《金融時報》，2025年初，美國國防承包商「通用原子」（General Atomics）還將向台北交付4架 MQ-9B「海上衛士」（SeaGuardian）無人機，為美國「MQ-9死神偵察機」的海上改型。MQ-9死神偵察機被美軍在阿富汗、伊拉克、利比亞和敘利亞廣泛用於追蹤瞄準敵艦和雷達。

美軍廣泛將MQ-9死神偵察機應用於追蹤、瞄準敵艦和雷達（資料照）
4位不具名消息人士告訴《金融時報》，華盛頓將允許這批無人機整合到美軍和日本自衛隊在該地區使用的同一系統中，這樣一來，美國及其盟友將能同步獲取無人機蒐集的資訊及通用作戰圖（commonoperation picture）；透過「海上衛士」的交易及整合，也能助台灣及其鄰國更全面、即時地掌握 中國海軍在第一島鏈上的活動 。
一位美國高階軍事官員說，台灣、日本、菲律賓、美國共享這類數據是既重要又忌諱的舉動，因為中國會將此事視為局勢的「升級」。
《金融時報》指出，五角大廈、台灣總統府均拒絕就此事置評。
專家：美日台政治互信提高 
台灣國防院國防戰略與資源研究所所長蘇紫雲告訴DW，他認為此事具有一定的可信度，除了該報過往多次取得有關消息之外，目前的國際情勢也確實讓美日台共享無人機戰場情報具有「可操作性」。
他指，美國5月曾表示將協助台灣取得北約Link-22數據鏈系統技術、進行軍事升級，再到這次據報的三方共享無人機即時數據，觀察下來顯見彼此合作兼具技術及政治層面。蘇紫雲說，此事顯示美日台的政治互信提高。
Link-22是一種軍用的戰略數據聯絡系統。蘇紫雲解釋，其「最主要功能就是把這種無人機、雷達、戰艦上的感測器整合起來」，讓共享資訊的對象可以即時看到彼此蒐集的情報圖像，藉以提升戰場管理能力。他比喻，「這有點像是把你的朋友拉進群組，你就可以把一些餐廳的地圖資料立刻在群組上分享」，免去溝通傳訊「敵人在哪個方位、哪個高度、哪個速度」的步驟，大幅提升資訊共享的效率。
蘇紫雲告訴DW，無人機扮演的是「終端者」的角色，負責蒐集其飛行範圍周邊約200至300公里的海域情報，這些情資再透過Link-22等通訊網絡與盟友共享。他舉例，台灣目前的雷達約可偵測到周遭約300至400公里內的情報，若再加上盟友的無人機共享資訊，「等於就把原來400公里的涵蓋範圍，一下擴增到1000公里、甚至1500公里」，形成一個能發揮早期預警效用的「通用作戰圖」聯絡網，不僅能使盟友間的戰場管理能力更為完整，也能讓台灣的火力、兵力更有效地發揮。
不只依賴美國軍火 台灣加強防衛能力 
美日台將共議無人機合作策略 
根據《金融時報》，一名參與這項計劃的軍方官員稱，美、日、台軍方將一起接受使用無人機系統的培訓。
前美軍太平洋陸戰隊司令、退役中將魯德爾（StevenRudder）說，MQ-9死神偵察機對於台海這樣的情境來說，是一個相對較新的系統，因此美方致力與其合作夥伴一起開發M-Q9的航行軌道網。
魯德爾補充，美國海軍陸戰隊在夏威夷收到第一批MQ-9，並且在部署於日本的美國空軍也獲准將它們飛出日本領空之後，日本海警隊和海軍就會立刻開始部署無人機，參與此計畫的盟國也將開始探索共同的作戰規劃。
五角大廈負責亞洲事務的前高級官員克林克（HeinoKlinck）表示，有鑑於中國解放軍近期越來越常侵入台日的防空識別區，因此將情報、監視和偵察系統聯繫起來，將能顯示台日欲加強合作的意圖。
台灣人相信美國協防說嗎？ 
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/美日台傳將共享無人機數據-專家：三方互信提高/a-65857144?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
乌克兰大坝被毁 英国外长：等待事实查明 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T08:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T08:05:02+00:00
Description: （法新社巴黎7日电） 乌克兰赫松（Kherson）地区的新卡科夫卡（Nova Kakhovka）水坝昨天凌晨遇袭，引发严重水患。英国外交大臣柯维立（James……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
柯维立正在巴黎参加经济合作暨发展组织（OECD）会议，他于场边表示，「直到掌握所有可拿到的事实之前，我们什么都不会说，我们对这个议题宁可审慎也不要犯错」。
但他也说，俄罗斯在去年2月全面入侵乌克兰，因此对于战争中所有的事件与造成的损害必须负起最终责任。
柯维立说，很明显这起事件是俄国入侵乌克兰造成的直接后果，俄罗斯无法掩盖这个事实。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%A4%A7%E5%9D%9D%E8%A2%AB%E6%AF%81-%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E5%A4%96%E9%95%BF-%E7%AD%89%E5%BE%85%E4%BA%8B%E5%AE%9E%E6%9F%A5%E6%98%8E 
印尼东爪哇省附近海域发生6.0级地震 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T08:41
Modified Time: 2023-06-08T08:41
Description: 印度尼西亚东爪哇省南部海域星期四（6月8日）凌晨发生6.0级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失报告。新华社引述印尼气象、气候和地球物理局网站消息说，地震发生在雅加达时间零时4分（新加...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['印度尼西亚', '印尼', '地震']
印度尼西亚东爪哇省南部海域星期四（6月8日）凌晨发生6.0级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失报告。
新华社引述印尼气象、气候和地球物理局网站消息说，地震发生在雅加达时间零时4分（新加坡时间1时4分），震中位于东爪哇省巴芝丹县西南117公里处海域，震源深度为10公里。
印尼气象、气候和地球物理局记录到距震中较近县市有轻微震感，之后震中附近还发生三次3.4级到3.5级余震。该局未就本次地震发布海啸预警。
印尼地处环太平洋地震带，每年发生大小地震数千次。2018年9月，印尼中苏拉威西省栋加拉县发生7.4级地震，地震及其引发的海啸造成2000多人死亡。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402245 
传川普法律案多一桩 涉不当处理机密文件遭调查 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T09:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T08:50:04+00:00
Description: （法新社华盛顿7日电） 美国媒体今晚报导，检察官已告诉前总统川普的律师，说川普是他卸任后处置机密文件一案的调查目标，这是川普可能遭到起诉的最新迹象。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
纽约时报、美国有线电视新闻网（CNN）和其他新闻媒体报导，这项通知是由特别检察官史密斯（JackSmith）办公室发出，是检方接近起诉川普迄今最明确的迹象。川普正寻求2024年再战白宫大位。
纽时引述「2名知情人士说法」，说目前不清楚川普的团队是何时被告知川普是调查对象。
由司法部长贾兰德（Merrick Garland）任命的特别检察官史密斯，过去一直在检视川普离开白宫后，存放在海湖俱乐部（Mar-a-Lago）寓所的一批机密文件。
联邦调查局（FBI）去年8月持搜索令赴海湖俱乐部带走约1万1000份文件；川普之前花了数月时间阻止当局取走这些文件，可能面临妨碍司法的指控。
川普一再否认有任何不当行为。
川普今天在他自创的「真实社群」（Truth Social）平台上写道：「没有人跟我说我将遭到起诉，我不应被起诉，因为我没有做错事。」
事实上已经因为别起案件遭到起诉的川普还说：「多年来我一直认为，我是被武器化的司法部和FBI的目标。」
川普曾公开承认确有拿走并存放这些机密文件，不利于他的律师所提出，他是在慌乱离开时无意间带走这些文件的说词。
与此同时，美国媒体报导，检方取得一段川普的录音档，当中他承认自己离开白宫后，仍保留了一份国防部的机密文件。
川普已经因为涉嫌支付封口费给一名自称与他有染的色情女星，而面临数十项金融相关犯罪指控，预计明年3月，也就是初选季的中期出庭受审。
除了封口费和机密文件调查案外，川普也因为企图扭转他在2020总统大选中在乔治亚州选输的结果，以及涉及2021年1月美国国会大厦遭川普支持者闯入一事接受调查。（译者：李佩珊/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E4%BC%A0%E5%B7%9D%E6%99%AE%E6%B3%95%E5%BE%8B%E6%A1%88%E5%A4%9A%E4%B8%80%E6%A1%A9-%E6%B6%89%E4%B8%8D%E5%BD%93%E5%A4%84%E7%90%86%E6%9C%BA%E5%AF%86%E6%96%87%E4%BB%B6%E9%81%AD%E8%B0%83%E6%9F%A5 
约基奇与莫瑞同场大三元 金块教头：不可思议但不讶异 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T09:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-08T08:35:02+00:00
Description: （法新社迈阿密7日电） 丹佛金块中锋约基奇与队友莫瑞今天在NBA总冠军赛第3战同时至少得30分且大三元，总教练马龙大呼不可思议，但并不令人讶异。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
约基奇（Nikola Jokic）缴出32分、21篮板、10助攻，莫瑞（JamalMurray）则贡献34分、10篮板、10助攻，带领金块109比94击退迈阿密热火，总冠军系列以2比1占上风。
马龙（MichaelMalone）提到这对明星球员时表示：「我认为这是总冠军赛史上的第一次，或也许是NBA史上首度两个人有30-10的大三元，这是令人难以置信之处。」
无论是例行赛或季后赛，约基奇与莫瑞成为NBA史上第1对砍下30分大三元的同队队友。
马龙称这令人不可思议，但并不感到惊讶。「关于尼古拉（Nikola），他所做的一切都不会让我感到讶异。」
约基奇则指出，他与莫瑞同队7年，彼此互相尊重让他们有此表现。
约基奇谈到莫瑞时说：「我认为，他在整个季后赛都打得非常出色。他的能量是惊人的，我们只是顺心而为。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230608-%E7%BA%A6%E5%9F%BA%E5%A5%87%E4%B8%8E%E8%8E%AB%E7%91%9E%E5%90%8C%E5%9C%BA%E5%A4%A7%E4%B8%89%E5%85%83-%E9%87%91%E5%9D%97%E6%95%99%E5%A4%B4-%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E6%80%9D%E8%AE%AE%E4%BD%86%E4%B8%8D%E8%AE%B6%E5%BC%82 
中国多家银行下调存款利率 (Free Version) 
Authors: ['Leng']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-08T09:03:19+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-08T05:02:99+08:00
Description: 中国疫情后的经济反弹不及预期，消费者似乎都把钱攥在手里不花，下调存款利率之举旨在提振中国的经济增长。
Images: [" 000183757_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', '利率', '中国银行业']
Type: Article
 
中国最大的六家国有银行周四下调存款利率。在外界对中国经济复苏力度产生疑虑之际，中国政府正设法提振这个全球第二大经济体的增长。
包括中国工商银行(ICBC)、中国建设银行(CCB)和中国银行(BoC)在内的几家银行官网显示，它们目前3年期和5年期存款的利率分别为2.45%和2.5%，较9月份下调了15个基点。中国邮政储蓄银行(PSBC)、中国农业银行(ABC)和交通银行(BoCom)也进行了类似幅度的下调。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099903 
国会两院两党议员敦促美国务卿不要邀请香港特首出席APEC峰会 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T09:03:59+08:00
Modified Time: 2023-06-08 02:34:14Z
Description: 来自美国国会两院两党的四名议员星期三(6月7日)致函美国国务卿，对邀请香港特别行政长官前来美国参加亚太经合组织峰会的计划表示关切。议员们表示，不能允许香港特首访问美国。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '亚太', '国会报道', '人权', '美中关系', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/rubio-merkley-smith-mcgovern-chief-executive-lee-is-not-allowed-to-visit-the-us-20230607/7127992.html 
国际民航组织负责人访北京，中国夸赞其“在涉台问题上坚持正确立场” 
Author: chinese@voanews.com (锺辰芳)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T09:06:18+08:00
Modified Time: 2023-06-08 01:06:38Z
Description: 国际民用航空组织(ICAO)秘书长萨拉萨尔星期二(6月6日)在北京与中国国务委员兼外长秦刚会面。中国外交部说，中方对该组织“在涉台问题上坚持正确立场”表示赞赏。不过台湾政府指责中国当局“错误诠释”联大决议并刻意扭曲将其连结至“一中原则”，目的是要阻挠台湾参与国际组织。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '台海两岸关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/head-of-icao-won-chinas-praise-in-beijing-for-taking-correct-position-on-taiwan-20230607/7127609.html 
彭定康：中国是不守信用国家 想看到一个“没有港人的香港” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T09:07:13-04:00
Modified Time: 2023-06-08T09:07:13-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 香港末代总督彭定康线上出席新书《香港日记》中文版在台湾举行的分享会。 记者 淳音 摄。
香港末代港督彭定康表示，中国共产党是一个从没有进行过改革的极权主义政党，不了解何谓自由社会，亦不明白何谓法治，更以为中国的以法管治模式已是法治。他批评中国不是一个守信用的国家，对港人轻易作出对未来的承诺，实际上是要更容易控制港人。
彭定康线上出席新书《香港日记》中文版在台湾举行的分享会。他表示，当人们问及中国是否是一个可信的国家时，他认为中国不能相信，并补充，在已故领导人邓小平年代时，还稍微容易取信于人，但进入习近平的高压时代，中共担心难以控制局面，所做的决定已不能取信于人。
彭定康透露，他之所以决定将私人日记公开发表，与北京当局现今对香港的作为有关。近年北京当局渐收紧香港社会的空间，加大控制强度，打破“50年不变”的承诺，彭定康表示，他离开香港后，其实也不确定香港是不是能维持开放的状态，“但现在我想北京想看到的是‘没有香港人的香港’，也是后来我决定出版的原因”。
针对香港局势，彭定康表示，虽北京对香港有“一国两制”、“50年不变”等承诺，但北京当局如今加大对香港的控制，既没有要让香港更民主，还决定大力整治香港；台湾方面，他则呼吁台人以香港经验为借镜，“中共对香港的承诺，最后下场是什么？”
彭定康表示，台湾对他而言并不陌生，早于1989年时，已处理和接触过与台湾相关的问题，形容台湾作为开放和自由的社会，如同以前香港，台湾亦对"一国两制"的口号并不陌生。但他指出，中共签署中英联合声明，承诺给予香港原本的自由最少50年不变。他在香港主权移交时曾想过，如果中国在香港问题上，出尔反尔，将会在全世界面前失去信用，基于这一点，当时才觉得可以相信中国，但中国将香港变成警察社会，已证明中国并不守信。
对于两岸关系，彭定康不赞成完全脱钩的做法，因为会损害相关利益，但赞成台湾面对大陆在台海不断的威胁时，需要加强区域安全的工作，以保护和强化自身利益。
记者 陈子非 责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/ec2-06082023090656.html 
中国与伊朗、巴基斯坦罕见地举行反恐会谈 
Author: chinese@voanews.com (古尔)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T09:24:40+08:00
Modified Time: 2023-06-08 01:24:40Z
Description: 中国、伊朗和巴基斯坦周三（6月7日）在北京举行了首次三边反恐和地区安全磋商。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国', '中东', '一带一路']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-hosts-rare-counterterrorism-talks-with-iran-pakistan-20230607/7128008.html 
乌南水坝被炸毁溃提 淹没逾600平方公里土地 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T09:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T09:05:01+00:00
Description: （法新社基辅8日电） 乌克兰南部赫松州（Kherson）州长普罗克丁今天表示，卡科夫卡水坝（Kakhovka Dam）溃堤，在第聂伯河（Dnipro……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
普罗克丁（OleksandrProkudin）在社群媒体说：「洪水平均水位为5.61公尺。赫松地区有600平方公里土地被水淹没，其中右岸占32%，左岸占68%。」第聂伯河右岸（西侧）为乌克兰领土，左岸（东侧）为俄罗斯占领区。
他指出：「洪水平均水位为5.61公尺。尽管面临危险和俄罗斯猛烈炮击，但洪水淹没区的撤离工作仍持续进行。」 普罗克丁还说，俄罗斯占领区的局势「极其艰困」。乌克兰国家紧急服务部门表示，已从淹水区疏散1995人，其中包括103名孩童。还有更多民众是主动逃离。根据乌克兰国家紧急服务部门，在乌克兰领土的部分，「共有20处聚落和2629间房屋」被洪水淹没。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E4%B9%8C%E5%8D%97%E6%B0%B4%E5%9D%9D%E8%A2%AB%E7%82%B8%E6%AF%81%E6%BA%83%E6%8F%90-%E6%B7%B9%E6%B2%A1%E9%80%BE600%E5%B9%B3%E6%96%B9%E5%85%AC%E9%87%8C%E5%9C%9F%E5%9C%B0 
前副总统彭斯在首场竞选活动中批评前上司特朗普 
Author: chinese@voanews.com (赫尔曼)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T09:44:19+08:00
Modified Time: 2023-06-08 01:59:07Z
Description: 本周又有几位挑战者加入共和党问鼎白宫的战团，试图阻止前总统特朗普连续第三次获得共和党总统候选人提名。特朗普的副总统彭斯周三(6月7日)在艾奥瓦州首次举行他的总统竞选活动。他说：“我相信任何将自己凌驾于宪法之上的人都不应该成为美国总统。”
Videos: []
Images: []
Categories: '美国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/former-vp-pence-denounces-trump-in-launching-presidential-bid-against-former-boss-20230607/7128006.html 
香港政府向法庭申请禁止在网上传播《愿荣光归香港》 
Creator: CHANG CHE
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-08T09:44:32+08:00
Description: 当局称这首歌对《义勇军进行曲》造成侮辱，寻求禁止“以任何方式”发布或复制这首歌，包括改编版本。这是当局为根除香港残留的政治异见所采取的最新尝试。 Lam Yik Fei for The New York Times 后来成为抗议主题歌曲的《愿荣光归香港》是在2019年的民主抗议活动中逐步发展出来的。
Images: [" 07HK-PROTEST-... "]
Category: 中国
Type: Article
 
《愿荣光归香港》在2019年的民主抗议活动中成为示威者的非官方国歌后，香港政府一直试图将其禁止。当局已在学校将其列为禁歌。韩国去年举行亚洲七人橄榄球赛时 错误地演奏 这首歌而不是中国国歌之后，香港政府曾要求进行调查。
本周，当局向法庭申请禁止公开表演、在网上传播《愿荣光归香港》。 这个做法可能会使谷歌等美国科技公司陷入困境，这也是香港政府对网络内容控制能力的首次法庭检验。
香港政府在周二的 新闻公报 中称，正在寻求禁止“以任何方式”发布或复制这首歌，包括“有关歌曲的改编本”。当局称，这首歌对中国国歌《义勇军进行曲》“造成侮辱，对国家和特区造成严重损害”。法庭听取申请的日期尚未确定。
香港当局此前曾 批评 谷歌，在其平台上搜索“香港国歌”时，得到的结果包括这首抗议歌曲。
广告
“我们已向谷歌提出要求，将国歌正确置顶，可惜被谷歌拒绝，”香港保安局局长邓炳强在去年12月的记者会上说。“我相信这个说法匪夷所思，香港人不会接受。”
政府在本周一向法庭申请了禁止播放或传播这首抗议歌曲的禁制令，这是当局为根除香港残留的政治异见所采取的最新尝试，香港曾是英国殖民地，有过更多的政治自治权。在中国国家主席习近平领导下，香港已发生了巨大的变化，从以前对外国企业友好的繁荣中心，变成了中国政府维护国家安全运动的前沿阵地。
上周，香港警方叫停每年为纪念1989年北京天安门广场民主运动举行的“六四”守夜活动， 逮捕并拘留了 抗议者和疑似悼念者。
香港政府向法院申请针对抗议歌曲的禁制令时，引用了2020年颁布的《香港国安法》，该法赋予中国政府广泛权力，来打击它认为的政治犯罪，包括分裂国家、勾结外国势力在内。
如果申请得到批准，禁制令可能会使在香港运营的美国科技企业审核网上内容变得更复杂、成本也更高，咨询公司亚洲集团董事总经理、曾任Meta大中华区公共政策负责人的陈澍说。他称政府利用法庭的决定是“在打开闸门”。
在香港搜索《愿荣光归香港》时，用户在Meta的Facebook、Twitter，以及谷歌母公司Alphabet旗下的YouTube等平台上都能找到结果。
广告
据中间派中文报纸《 明报 》报道，政府提交给法庭的申请提到了YouTube上与这首歌有关的32个链接。
谷歌和Meta拒绝为本文置评。Twitter没有回应置评请求。
美国科技企业通常遵守其运营所在国家和地区的法律法规，有时会删除内容。香港禁制令可能的适用范围目前不清楚。批评人士说，《香港国安法》的制定是以监管香港以外的行为为目的的。
“世界任何地方的人都能违反《香港国安法》，”曾任谷歌亚太地区言论自由部门负责人的徐洛文说。“问题是这项禁制令的适用范围上是否与国安法相似。”
拒绝遵守香港法院的裁决会危及公司在该地区的员工和业务，徐洛文补充说。
就目前而言，压制这首抗议歌曲的努力似乎引发了人们对它的兴趣：八个不同版本的《愿荣光归香港》在香港的iTunes单曲榜上名列前茅。
广告
多年来，尽管中国在很大程度上屏蔽了外国互联网公司的网站，但香港仍是例外——外国企业可以在这里相对自由地运营，不受他们在大陆面临的那些审查控制。
香港政府升级限制言论的努力可能会进一步损害香港作为中国、乃至亚洲金融和经济中心的形象，华盛顿智库詹姆斯敦基金会高级研究员林和立说。“我们已经看到很多跨国企业将人员转移到新加坡和其他地方，现在选择落户香港的跨国公司将越来越少。”
“这是导致香港失败的又一个做法，”他补充说。
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230608/hong-kong-google/ 
苏丹：喀土穆加油站附近发生火灾，华盛顿和利雅得承诺结束战斗 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-08T09:44:55
Modified Time: 2023-06-08T09:44:55
Description: 6月7日，即周三，苏丹首都喀土穆的主要天然气和燃料仓库附近的冲突地点再次发生火灾，而美国和沙特阿拉伯承诺继续合作以结束该国的战斗。
Images: [" 41-1686217130... ", " 42-1686217137... "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '苏丹', '非洲']
Type: Article
 苏丹军队与快速支援部队之间的持续战斗阻碍了援助的到来 (法国媒体)
6月7日，即周三，苏丹首都喀土穆的主要天然气和燃料仓库附近的冲突地点再次发生火灾，而美国和沙特阿拉伯承诺继续合作以结束该国的战斗。
喀土穆以南天然气和燃料库附近的地点第二次发生严重火灾，而关于军队或快速支援部队对首都以南的耶尔穆克军火厂的控制，存在相互矛盾的说法。
由于靠近巨大的油箱，这些冲突引发了对大火的担忧。
路透社还援引目击者的话称，喀土穆南部的一个军事设施附近发生了一场大火，其中包括一个军火厂，苏丹军队正在为保卫该工厂而战，这是几周来它与准军事快速支援部队之间最激烈的战斗之一。
半岛电视台记者报道称，战机不断飞行，向喀土穆西部和中部以及恩图曼南部发射地面导弹。
自上周二晚上以来，军队和快速支援部队一直在战斗，以控制耶尔穆克工厂和附近的燃料库。一名军方消息人士告诉半岛电视台，7日上午，也就是周三，他的部队击退了快速支援部队对耶尔穆克工厂的袭击。
另一方面，快速支援部队播放了据称证明其控制了军队武器库的镜头，这些场景显示快速支援部队成员出现在贾布拉（Jabra）地区耶尔穆克建筑群附近。
 喀土穆以南天然气和燃料库附近的地点第二次发生严重火灾
早些时候，阿纳多卢通讯社援引目击者的话称，快速支援部队从两个方向袭击了耶尔穆克工厂，但在队伍人员和物资损失惨重的情况下撤退了。
另一方面，恩图曼市、北喀土穆和东尼罗河的战线在恩图曼的工兵部队问题上双方发生激烈冲突后，气氛谨慎平静，但是战斗在不同程度上又重新开始了。
达尔富尔持续不断的战斗 
至于达尔富尔地区（西部）各州，战斗仍在继续，阻碍了人道主义援助的到来。
政治方面，美国国务院表示，国务卿安东尼·布林肯在利雅得会见了他的沙特同行费萨尔·本·法尔汉亲王。国务院的一份声明称，双方承诺继续强有力的合作，以结束苏丹的战斗。
利雅得和华盛顿呼吁苏丹军队和快速支援部队再次就新的“有效”停火协议达成一致。此前，军方宣布暂停参加吉达会谈，理由是“快速支援部队缺乏执行协议条款的承诺，并且继续违反协议。”
自2022年5月以来，沙特和美国一直在吉达主持双方谈判，并且双方成功达成停火协议。但是，由于“严重并一再违反” 已宣布的停火协议，谈判于6月初暂停。
苏丹双方相互指责对方先开战，并在一系列停火协议期间违反规定，这些协议未能成功结束自 4 月 15 日以来持续不断的冲突。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/military/2023/6/8/%e8%8b%8f%e4%b8%b9%e5%96%80%e5%9c%9f%e7%a9%86%e5%8a%a0%e6%b2%b9%e7%ab%99%e9%99%84%e8%bf%91%e5%8f%91%e7%94%9f%e7%81%ab%e7%81%be%e5%8d%8e%e7%9b%9b%e9%a1%bf%e5%92%8c%e5%88%a9%e9%9b%85 
美国经济衰退论可信吗？ (Free Version) 
Author: Justin Lahart
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T09:55:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T09:55:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T05:31:00.000Z
Description: 预言美国经济即将陷入衰退并不疯狂，但现在完全相信这一预测可能是疯狂的。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000947862
Type: Article
关于美国经济即将陷入衰退的说法有其道理，而 预言不会发生衰退 也没有错。但是，现在过于相信其中任一预测很可能是行不通的。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E8%A1%B0%E9%80%80%E8%AE%BA%E5%8F%AF%E4%BF%A1%E5%90%97-d356bfec 
美议员反对邀李家超出席APEC会议 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T09:58:00Z
Description: 据路透社报道，美国民主党和共和党的多名国会议员6月7日敦促美国务院，停止邀请受美国制裁的香港特首李家超参与今年度的亚太经合组织高峰会。李家超曾在上月对媒体表示，美国有义务邀请香港参加这次峰会，但未透露他是否前往。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['APEC']
Keywords: ['亚太经合组织', 'APEC', '香港特首', '香港国安法', '李家超', '美国制裁']
ID: 65857895

李家超在2022年5月被正式任命为香港第六任行政长官
（德国之声中文网）美国是今年11月亚太经合组织领导人会议的主办者，香港也是亚太经合组织（APEC）的成员之一。但是，香港的最高官员、现任香港特首李家超在2020年遭到美国的制裁，当时他担任保安局长。美方曾指称，李家超参与了在香港「胁迫、逮捕、拘留或监禁」抗议「国安法」人士的行为。
跨党派议员齐出声 

共和党参议员鲁比奥（Marco Rubio）
共和党参议员鲁比奥 （MarcoRubio）和其他立法者在给国务院的信中提到：「我们沮丧地得知拜登政府计划免除对李家超的制裁，允许他进入美国参加亚太经合组织会议。」
信件共同签署者包括了民主党参议员默克利（Jeff Merkley）、民主党众议员麦戈文（Jim McGovern）和共和党众议员史密斯（ChrisSmith）。他们还写道：「对于那些被中共、中国及其在香港代理人迫害的人来说，邀请一个受制裁的人权侵犯者是对他们的一种侮辱。」
国务院称计划未定案 
信中引用了 美国副国务卿谢尔曼 （WendySherman）的评论，她在今年2月9日于参议院外交关系委员会作证后的书面答复中表示：「美国计划邀请香港行政长官李家超出席亚太经合组织会议。作为东道主，我们认为促进区域经济对话以及美中共同维护全球宏观经济稳定是相当重要的事。」

美国副国务卿谢尔曼（WendySherman）2月表示：「美国计划邀请香港行政长官李家超出席亚太经合组织会议。作为东道主，我们认为促进区域经济对话以及美中共同维护全球宏观经济稳定是相当重要的事。」
美国国务院告诉路透社，美国期待着主办亚太经合组织会议，但关于领导人会议的邀请，「目前还没有最终确定版」。一般而言，除非得到豁免，否则受到制裁者不得访美。
李家超：美国有义务邀请 
李家超上个月在香港告诉媒体，美国有义务邀请香港参加由21个成员组成的亚太经合组织领导人会议。他表示：亚太经合组织不隶属于某一个国家或经济体，根据亚太经合组织的规则和公约，组织人有责任发出邀请。不过，李家超并未透露他是否打算前往参加会议。
美国香港人组织香港自由基金委员会（Committee for Freedom in Hong Kong Foundation）的成员许颖婷（FrancesHui）星期三说，允许李家超访问美国将向中国官员和世界各地的侵权者发出错误的信号：「它会发出一个糟糕的信息，即几乎不需要为实施侵权行为付出任何代价。」
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/美议员反对邀李家超出席apec会议/a-65857895?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国将与台日无人机队共享实时数据 (Free Version) 
Authors: ['席佳琳', '迪米']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-08T10:00:28+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-08T04:21:99+08:00
Description: 知情人士透露，美国将把出售给台湾的4架MQ-9B“海上卫士”无人机整合到驻该地区美军和日本自卫队使用的同一系统中。
Images: [" 000183738_pic... "]
Themes: ['中美关系', '关注']
Keywords: ['中美关系', '美国军事', '无人机', '中日关系', '台湾', '美日关系', '高端专享']
Type: Article
 
据四名知情人士透露，美国、台湾和日本将共享海上无人侦察机的实时数据，这表明美国政府正努力加强协调，以防中国大陆攻打台湾。
美国国防承包商通用原子公司(General Atomics)将于2025年开始向台北方面交付4架MQ-9B“海上卫士”(SeaGuardian)无人机，这是“死神”(Reaper)无人机的海上变型，可以发现、跟踪和瞄准敌方船只和雷达。“死神”无人机被美国空军在阿富汗、伊拉克、利比亚和叙利亚广泛使用。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099902 
经典赛期间外出饮酒 韩国3选手被处罚款与社区服务 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T10:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-08T09:50:02+00:00
Description: （法新社首尔8日电） 韩国队今年3月在世界棒球经典赛（WBC）小组赛中连吞2败惨遭淘汰，球员金广铉、李庸灿及郑哲元坦承在比赛期间饮酒，韩国棒球委员会（KBO）7日对3人处以罚款与社区服务。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
韩国队3月初前往日本东京参赛，韩国球迷对于自家球队抱持高度期待，认为晋级4强有望。
然而，韩国队却在小组赛中接连输给澳洲及地主国日本惨遭淘汰，对上日本的比赛中，甚至以4比13惨败，令支持者备感失望。经典赛冠军最终由日本队拿下。
韩国媒体之后爆出，韩国队上有3名投手在关键赛事期间饮酒，3人出面公开道歉。
韩国棒球委员会调查后于7日宣布，经典赛对战日本队的先发投手金广铉被处罚500万韩元（约新台币11.8万元）及80小时社区服务。
李庸灿及郑哲元则分别被开罚300万韩元与40小时社区服务。
韩国棒球委员会表示，调查发现金广铉在经典赛期间2度饮酒，李庸灿及郑哲元各有1次，但未说明3人的饮酒量。
被爆出饮酒风波后，3人均被所属球队移出一军。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230608-%E7%BB%8F%E5%85%B8%E8%B5%9B%E6%9C%9F%E9%97%B4%E5%A4%96%E5%87%BA%E9%A5%AE%E9%85%92-%E9%9F%A9%E5%9B%BD3%E9%80%89%E6%89%8B%E8%A2%AB%E5%A4%84%E7%BD%9A%E6%AC%BE%E4%B8%8E%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E6%9C%8D%E5%8A%A1 
专栏 | 绿色情报员：圣婴催生中（下）极端天气和缺粮风暴拉警报 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T10:02:21-04:00
Modified Time: 2023-06-08T10:02:21-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 今年中国河南多地遇上“烂场雨”天气，小麦泡水发芽、出霉，随着圣婴现象即将报到，农民忧心又要看天吃饭。 路透社 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/luseqingbaoyuan/grn-06082023092848.html/@@stream 
5月底，中国小麦进入夏收时节，河南、陕西、山东等地却持续困在阴雨天，“全泡水了，割不了。”河南农民焦急看着小麦倒伏、发霉，中国是全球最大的小麦生产国，河南的产量占了四分之一，今年遇上近10年最严重的“烂场雨”天气，随着圣婴现象（ElNiño，又称厄尔尼诺）的脚步逼近，农户发愁深怕又要“看天吃饭”。澳大利亚也悲观预见欠收年，从4月开始种植小麦，随即迎来有纪录以来第二干燥的5月，干旱的天气系统正在发展中，澳大利亚农业资源经济科学局（ABARES）表示，由于新一轮的圣婴现象回归，当地的小麦产量下一季将锐减34%。坏消息接踵而至，世界气象组织（WMO）5月17日示警，温室气体排放加上圣婴现象，2023至2027年有98%机率至少有一年会是有纪录以来最热的一年。台湾中央研究院地球科学研究所兼任研究员汪中和博士说明，在强圣婴年时期，地表年均温会显著上升，例如2015至2016年的圣婴现象达到高峰时，海水升温幅度超过2℃，使地表平均温度上升0.2℃，由于暖化再加上强圣婴，2016年地球年均温比工业革命时期（1850至1900年）的基准值高了1.37℃，成为有史以来的最高温年。汪中和进一步说，2023年夏天圣婴现象又将登场，目前从观测资料来看，它的强度不会低，今年夏季会是暖化叠加圣婴的高温热浪天，出现一种跳跃式增温现象，很多气象单位预估，2023年的年均温异常值会落在1.29至1.41℃之间，2022年是史上第5热的年份，2023年的高温排名将会超过2022年，至少会在前4名，也有机会超越2016年。
气候暖化加大圣婴现象的极端化，极端天气事件更容易发生。（美联社） 
暖化孵出巨婴？ 这一回合的暖化效应让人绷紧神经，圣婴正在路上，多国科学家预测发展为“巨婴”的可能性不小。台湾大学海洋研究所特聘教授曾于恒带领的研究团队参与全球主要的圣婴系集预报系统，他表示，由于现在赤道太平洋下方的海水温度比平常还要高，而且历经过去3年的反圣婴现象（LaNiña，又称拉尼娜），把暖水逐渐再往赤道太平洋这边累积，它已经储存了很多能量，目前有些动力模型预报是强圣婴年，但是从一些统计模型来看，包含台大研究团队的预报模型在内，当前的圣婴预测并没有这么强，因为圣婴现象的发展过程和触发机制还牵涉大气风场、大气和海洋之间的交互作用，甚至大西洋、印度洋的海温变化，这些都可能会影响接下来的圣婴发展。“海洋累积的能量就像是石油、燃料，而海洋和大气的交互作用就像打火机一样，一点火下去，就能激发出很强的圣婴现象。”曾于恒这么比喻，“所以最主要就是赤道太平洋的上方有没有很剧烈的海洋和大气的交互作用产生出来。”联合国政府间气候变迁专门委员会（IPCC）表示，1950年以来发生的圣婴现象，远比1850至1950年间发生的圣婴现象更强烈。汪中和认为，接下来出现强圣婴年的机会非常大，回顾历史，从1950年起圣婴现象一次比一次强烈，1982至1983年当时被称为超级圣婴年，没想到1997至1998年的圣婴强度更强，2015至2016年的超级圣婴又后来居上，圣婴现象一直不断增加强度。气候变迁悄悄扮演了推波助澜的因子，汪中和指出，圣婴和反圣婴现象是地球调节温度的方式，把海洋的温度从东到西、从上到下，做了一次自然的混合搅拌，可说是地球能量平衡的主要推手，但是随着大气层温室气体浓度的快速累积，地表累积的热能愈来愈多，其中海洋吸收了90%，造成圣婴和反圣婴现象日趋极端。从大气层二氧化碳浓度的骤增趋势可窥见端倪，汪中和分析，1850年大气层二氧化碳浓度是284ppm，直到1950年也不过增加了28.8ppm，上升为312.8ppm，但是2023年已经攀升至420.7ppm，短短70年内增幅超过了100ppm，这么快速的增幅意味着生态环境产生了过去没有的变化，海洋尤其明显。曾于恒指出，随着全球暖化加剧，海洋和大气的回馈更强烈，以2015至2016年的强圣婴现象来说，暖化的确加深了圣婴效应，在未来的暖化情境下，热带的水气变化和对流变化更强，强圣婴对气候的影响会更大，极端事件也更容易出现，旱灾、极热或是强降雨的状况更容易发生。
过往圣婴现象出现时，长江流域中下游常出现洪水灾害。（法新社） 
长江流域洪涝升温 过往圣婴现象引发的极端天气事件历历在目，1997至1998年的圣婴年，当时造成中国长江中下游地区发生大面积洪水，2016年汛期的区域性暴雨为历史同期最多，今年专家也提醒长江流域严防洪涝灾害。曾于恒表示，从过去的气候统计来看，由于圣婴现象影响大气环境，导致长江流域的降水量增加，今年发生洪水风险可能提高，不过，这也并非绝对，因为圣婴现象发展之后，它还跟许多大气条件有关联性。汪中和指出，当圣婴现象发生时，高纬度的喷射气流会蛇行，低纬度的海温在东西方向会有大幅度的改变，所以一方面会带来极端天气，更重要影响是在降雨方面，今年世界气象组织在圣婴预报时特别附上一张全球降雨量的极端变化，东太平洋因为高温，导致降雨特别强，美洲要提防豪大雨的侵袭，而西太平洋是下沉气流区，东南亚、澳大利亚通常会发生干旱，反过来说，在干旱的周边地区，水气会异常丰沛，中国华中地区也要提防豪大雨；另外，圣婴通常会增强太平洋的台风活动，大西洋的飓风相对较不活跃。 谁打破了粮袋子 随着新一轮的圣婴现象报到，粮食危机不容小觑，过去，强圣婴年往往造成水稻、玉米、蔗糖等主要粮食价格飞涨，今年4月菲律宾农业副部长艾斯托培瑞斯（RexEstoperez）说，圣婴现象将影响当地的水稻生产，因为许多农田在今年下半年出现预期的干旱之前就开始干涸了。
目前全球大米价格处于近10年的最高水平，圣婴年可能进一步推高米价。（法新社） 
目前全球大米价格已攀上近10年的最高水平，因为去年下半年大米主要生产国中国有广大的农田遭到夏季暴雨和洪水侵袭，巴基斯坦也受到严重洪灾，导致全球大米短缺，而今年5月中国浙江、福建、江西等10省（区、市）有42条河流发生超警以上洪水，农作物持续受灾。气候变迁和圣婴现象引起的异常气候，严重威胁各地粮仓。汪中和指出，今年4月西班牙热浪提前来袭，加上降雨量连续3年明显下降，夏季农作预估将短收60%，不但是西班牙，中国大陆和东南亚、南亚也都会受到影响，当前全球粮食不仅面临俄乌战争的冲击，还有极端天气带来的影响，所以粮食未来的压力也会愈来愈大。不只是农作物，渔业捕捞也受到影响，过往在圣婴年，美洲的鱿鱼、鲑鱼出现减产情形。曾于恒解释，在正常情况下，涌升流会把富含营养的海水从海洋深处带上来，圣婴阶段会抑制这一现象，导致海洋食物链出现变化，渔场位置跟着改变，甚至造成有毒藻类大量发生，此外，圣婴伴随的海洋热浪，也会加剧珊瑚白化的风险。 这孩子掀开压力锅 回望2015至2016年的强烈圣婴事件，汪中和以沉重的口吻说，澳大利亚大堡礁北部的珊瑚礁整整白化了一半；秘鲁经历了灾难性洪水；亚马逊雨林的干旱和火灾导致25亿棵树木死亡；印度尼西亚经历大面积的森林野火，每天向大气层释放的碳，比整个欧盟同期燃烧化石燃料的排放量还多；这些更是2016年1月南极罗斯冰棚大规模消融的幕后推手，当时融化的面积比美国德州还大。
2015至2016年的强烈圣婴事件，澳大利亚的珊瑚礁出现大规模白化。（法新社） 
公共卫生隐患不容掉以轻心，汪中和提醒，圣婴现象发生时，在又湿又暖的气候区容易让热带性的流行病毒大量繁衍和肆虐，像是登革热、汉他病毒、脑炎、霍乱、疟疾等，公共卫生压力跟着升温。能源系统面临的压力也不小，汪中和说，每当高温热浪天，电力需求不断攀升，今年夏天会特别热而且持久，所以用电压力更大了，国际能源署（IEA）曾经发布一份报告，2018年全球的家庭空调数量是16亿台，因为气候暖化的影响，到了2050年将会增加到56亿台，估算单是空调的用电量，等于中国大陆一年的耗电量。暖化叠加圣婴的双重威胁下，气候危机不但可能砸了饭碗，地球环境也处于高压状态，今年圣婴猛然掀开了“压力锅”，你可听到警报声？
撰稿、制作和主持：麦小田 责编：陈美华
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/luseqingbaoyuan/grn-06082023092848.html 
将MH370失联案当笑话 马国外长批评脱口秀演员 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T10:08
Modified Time: 2023-06-08T10:14
Description: 《南洋商报》报道，这名叫乔伊斯林（Joycelyn Chia）、原籍新加坡的女子在脱口秀中，拿马国和马航MH370失联案当成笑话题材，引起网民不满，认为她的玩笑太过分。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '马航', 'MH370']
马来西亚外长赞比里发文告，批评一名脱口秀演员拿马来西亚航空公司航班MH370失联案开玩笑。
《南洋商报》报道，这名叫乔伊斯林（JoycelynChia）、原籍新加坡的女子在脱口秀中，拿马国和马航MH370失联案当成笑话题材，引起网民不满，认为她的玩笑太过分。
根据纽约曼哈顿喜剧俱乐部“Comedy Cellar”发布的视频，她在演出中除了提及新加坡的独立历史，还批评马国。
随后，有观众打断她的演出，指这会在网络上对她留下差评，但她听后表示“没关系，马国没有互联网”。
前电台DJ柯夏卡哈过后在推特转发演出片段，表示无法接受她将MH370失联案当成笑话，说一个好的脱口秀演出，是不会把一场悲剧和死亡事件变成笑话题材。
《星洲日报》报道，马来西亚外长赞比里在星期三（6月7日）深夜发文告，批评她“毫无怜悯之心”。赞比里说：“这是公开羞辱马来西亚，拿空难开玩笑的行为……对马国人以及空难罹难者家属毫无怜悯之心。”
其中一名罹难者家属英丹迈祖拉也在社交媒体贴文道：“这显示她不仅无品，为了知名度而无所不用其极，更罔顾他人的感受。”
新加坡驻马国最高专员瓦努哥巴拉梅侬为乔伊斯林的言论感到震惊，并为她的冒犯言论向马国人道歉。他也澄清，Joycelyn Chia已不是新加坡公民。
新加坡专员公署告诉《星洲日报》，之前有报道指Joycelyn Chia已是美国公民。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402254 
加拿大野火烟霾笼罩美东 纽约空气污染全球居首 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T10:34
Modified Time: 2023-06-08T10:53
Description: 受加拿大野火烟霾持续南下影响，美国东部部分地区笼罩在“橙色雾霾”中。星期三（6月7日）当天，纽约成为全球空气污染最严重的城市。中国新闻社报道，根据美国环境保护署发布的数据，纽约市空...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['烟霾', '污染', '加拿大', '美国']
受加拿大野火烟霾持续南下影响，美国东部部分地区笼罩在“橙色雾霾”中。星期三（6月7日）当天，纽约成为全球空气污染最严重的城市。
中国新闻社报道，根据美国环境保护署发布的数据，纽约市空气污染指数在7日下午突破400，刷新数十年来的最高纪录。这表明该市空气污染极其严重。追踪全球空气质量的 IQAir网站 发布的数据显示，纽约当天在全球空气污染城市排名中高居首位。
纽约州州长霍楚尔在新闻发布会上说：“目前的情况非常危险，我们正面临一场危机。”她说，纽约民众自20世纪70年代起就再没见过这种景象。这次空气污染是由加拿大野火引起，在过去48小时逐渐加剧，预计还将影响纽约多日。
她呼吁所有人尽可能减少户外活动，并提醒对空气质量敏感的人做好防护。
美国多家媒体在报道这次空气污染时称，纽约等多地正笼罩在“橙色雾霾”中。弥漫在这些地区的烟雾中含有极微小的颗粒物，吸入后可深入肺组织并进入血液，进而引发哮喘、心脏病等疾病。考虑到上述健康影响，包括学校在内的各类机构已取消户外活动。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402261 
评论 | 余杰：作为出版家的富察和作为朋友的富察 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T10:40:00-04:00
Modified Time: 2023-05-30T09:19:44-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 台湾八旗文化出版社总编辑富察延贺台湾灿烂时光东南亚主题书店提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/yujie/yj2-05262023103351.html/m0601-yj5ee.mp3/@@stream 
作为出版家的富察：他对出版有一种异乎寻常的热爱 
从一九九八年出版处女作《火与冰》至今，我在中国、香港、台湾、美国、日本、意大利出版了八十多本著作及译本，接触过数以百计的出版人。
在这个群体中，有人是充满铜臭味的书商——商的一面重于书的一面，书只是发财的手段，他本人并不爱书，只爱钱。有人则是学者、作家、知识分子，对市场和读者颇为隔膜。富察是少有的既爱书又对市场有敏锐感觉的出版人，如痴如醉地热爱出版业，对出版有着罕见的激情和专注，只有这样的人才配得上称为“出版家”。
到台湾前，富察已是上海文艺出版社副总编辑。他为什么要放弃在上海前程似锦的事业，到台湾来从零开始？首先是为爱情和家庭——他的身为台湾人的妻子曾到上海生活过一段时间，始终无法适应，希望全家都回台湾。其次，是憧憬台湾的出版自由。在没有出版自由的中国，无论市场有多大、职位和收入有多高，出版人带著镣铐行走于雷区的恐惧与痛苦，可谓刻骨铭心。学者赵越胜有一篇文章写三联出版社总编辑和《读书》杂志创办人、中国学术出版执牛耳者沈昌文先生：沈公他们这一代人，在出版界干事儿不容易啊。国朝的出版界就是一座没有围墙的大监狱，里面只有两种人，狱卒和囚徒。而且他们的身份依需要随时变换，鲜有人不一身而两兼，今天做狱卒，明日当囚徒。沈昌文自己说，他“用不宽容的办法做出版”，“不宽容作者多说话，尤其是不让外国作者说不得体的话”。你能想像得出沈公枕戈待旦的样子。他之尽狱卒之责，实在因为他也是个囚徒，头上、身边、背后都有狱卒在看着他。他委曲求全、低眉顺首数十载，自认“一辈子做牛式出版，听话，恭顺”，仍是“跋前躓后、动辄得咎”。但他其实也有反骨，既不愿当狱卒，也不甘做囚徒，落得个“狱卒囚徒两彷徨”。
富察不愿成为新一代的沈昌文——他没有沈昌文的耐性和韧性，中国的新皇帝也比老皇帝更独是独非、揎拳裸臂，出版人辗转腾挪的空间日渐逼仄。于是，富察毅然放弃在中国的所谓成功，到台湾享受哈金所说的“自由生活”。在台湾，可以选择新的族群和身份认同，他放弃了汉名李延贺，用了满族名字富察。在小岛台湾，更可挣脱锁链，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。他创办八旗出版社，短短数年间成为“读书共和国”旗下最亮丽的品牌。这家小小出版社所出版的人文社科书籍，数量和质量皆可跟老牌的联经、时报、麦田、远流等大社分庭抗礼乃至有过之而无不及。
富察每谈起一本好书，就滔滔不绝、眼睛发亮。在他看来，好书除了文字内容、思想观念好，还要有市场和销量，他不同意“酒香不怕巷子深”、“曲高和寡”之类的理念，竭力把好书打造成畅销书。他发现和发掘新选题的敏锐度，在我接触的出版人中数一数二。二月底、三月初，他去中国办理注销户籍事宜之前，我跟他有过一次通话，谈完书稿，就聊到孩子。他说他花很多时间辅导女儿的数学功课，我分享了儿子在美国“状元高中”托马斯·杰婓逊科技高中的学习经验。他立即说，这是一个好题材，你可写成一本书，八旗来出！
富察在一篇文章中说，他一直认为，出版是在地产业，台湾有两千三百万人口，是个小型市场，但可通过在地化创新而变得有声有色、充满生机、有独特性。台湾的出版人要走出“大中华市场想像”的误区，要着眼于在地的读者，“如果说读者对我们有兴趣，那不是听到了我们的吆喝，而是听到了某种神秘神学般的、藉着每一本书而发出的召唤。如果读者听到了我们的召唤，而前来和我们一道参与，形塑这个社会所需要的知识、观点、情绪和态度，就够了。我们一定要敝帚自珍。”
作为朋友的富察：他对朋友有一种来自白山黑水的古道热肠 
余英时先生说过，他对政治只有遥远的、评论的兴趣。我亦如此。富察连这一点兴趣都没有，他只喜欢出版这一件事情，通过出版来传达知识、思想和观念。他的朋友不分蓝绿，他出版的书也贯穿左中右。
我与富察都是在胡锦涛时代末期离开中国的，我到了美国，他到了台湾。随着香港出版自由的丧失、出版业的崩坏，台湾成了整个华人世界唯一有出版自由和出版市场的地方，我的书只能在台湾出版。二零一三年，我到台湾访问，与富察见面，那时他正在力推许我的学弟许知远的书。
第一次见面，我跟富察谈及正在写的《一九二七：民国之死》一书，他听了后很感兴趣，当即拍板跟我签约。此后数年间，八旗出版了我的《一九二七：民国之亡》、《一九二七：共和崩溃》、《不自由国度的自由人：刘晓波的生命与思想世界》、《用常识治国：右派商人川普的当国智慧》、大光三部曲、《美国左祸与自由危机》、《伪装的改革者：邓小平与蒋经国》等九本书。
富察也婉拒过我的多本书稿，大都因为题材过于“敏感”或尖锐。比如《走向帝制：习近平和他的中国梦》、《香港独立》，富察就跟我直言，他不敢碰。当他被中共政权以“煽动颠覆国家政权罪”的可怕罪名拘押后，我查看此前的通讯记录，发现他曾跟我说：“出版你的书，我既有市场压力，也有政治压力。真的，是实话。因为八旗的光谱并不那么政治，我们只是出版一些和中国有关的书，难免涉及到政治议题。我理解你的百无禁忌，就好像我理解自己仍旧戴着紧箍咒一样。我确实有中共压力方面的忧虑，主要是父母是不问政治、也不解政治的一代，年老生病。但是，出赵思乐的书已经卷进了一些。我没有你和思乐那样的勇气，不是真正的满洲勇士的后代，很惭愧。”
我写完《我是右派，我是独派》一书后，本来富察说想要出版，但他看了书稿后觉得独派部分会让某些人感到刺眼，建议把这本书分成两个部分，八旗只出《我是右派》这部分。但我回应说，手心手背都是肉，很难如此处理。他就回信说：“我理解你的想法，从你思想脉络演变，右派和独派是一体两面。不好切割。”
我与富察不仅是作者与出版者的工作关系，更是无话不谈的朋友。每次来台湾，他都会热情款待我，亲自为我主持多场新书发表会，一起坐高铁南下高雄，或驱车去新竹。他当然不会认同我所有的观点，但我们总能找到深聊的话题。他有一种难能可贵的特质，自己已是博士了，却仍然如同海绵一样从每一个谈话者身上汲取新知。当然，他不会忘记带我去品尝美食和观赏美景。他曾带我到猫空喝茶，到北海岸逛朱铭美术馆，到金山购买手工蚕丝棉被。他身上残存有满族人的尚武精神，登得上高山，下得了深海，还说要带我去登山和弄潮，我这个蒙古人却早已退化成书斋中宅男，没有体力与他到大自然中披荆斩棘。
中国病毒狂飙过后，台湾出版业几乎腰斩，八旗面临巨大的市场压力。但富察从未想过离开出版这个他热爱的“夕阳产业”。他相信，书不会消失，爱读书的人也不会消失。每次通话，他也跟我讨论如何把好书送到更多读者手中，他相信观念能改变命运。他也很实在地说，知道你们在美国面临很大的生活压力，所以要想方设法多卖书，多给你们一些版税。
出版社就像是舞台，提供给风格不同的演员登台演出，而且让演员（作家）与观众（读者）互动交流。富察说，他的职责是把舞台修得愈来愈大。如今，中共剥夺了富察身体的自由，却不能毁灭八旗出版过的及还将出版的好书。我要把电影《肖申克的救赎》中的那句经典台词送给囚牢中的富察：“有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”我更深信，富察必将回到自由的台湾，回到家人和同事身边，继续出版事业。他就像帝俄时代的出版家绥青一样，以“不可以放弃！要达到目的！”的出版精神，与那些仇恨知识和智慧的掌权者、同行的嫉妒者、不读书的愚昧者斗智斗勇，书写他“为书籍的一生”。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/yujie/yj2-05262023103351.html 
中国多家国有大行下调存款利率，之后或下调贷款利率 (Free Version) 
Author: Cao Li
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T10:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T10:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T07:44:00.000Z
Description: 中国最大的几家国有商业银行周四下调了部分存款利率，这是今年多轮存款利率下调中的最新一次。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
中国最大的几家国有商业银行周四下调了部分存款利率，这是今年多轮存款利率下调中的最新一次。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%9A%E5%AE%B6%E5%9B%BD%E6%9C%89%E5%A4%A7%E8%A1%8C%E4%B8%8B%E8%B0%83%E5%AD%98%E6%AC%BE%E5%88%A9%E7%8E%87-%E4%B8%8B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E6%88%96%E4%B8%8B%E8%B0%83%E8%B4%B7%E6%AC%BE%E5%88%A9%E7%8E%87-8db7a768 
维权律师常玮平被判三年半监禁 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T10:41:00Z
Description: 继今年四月维权律师许志永和丁家喜分别被判处14年和12年重刑之后，卷入"厦门聚会案"的另一名常玮平周四也以"颠覆国家政权罪"被判处三年半监禁。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['刘晓波', '移民难民', '许志永', '人权', '零八宪章']
Keywords: ['常玮平', '中国维权律师', '许志永', '丁家喜', '人权', '煽动颠覆国家政权罪']
ID: 65858719

（德国之声中文网）《维权网》报道称，中国著名人权律师常玮平六月八日被以"颠覆国家政权罪"判处有期徒刑3年6个月，刑期至2024年7月。
39 岁的常玮平是中国陕西凤翔人，著名的人权律师。因多次代理敏感人权案件，遭到当局打压，曾一度被吊销律师资格。

去年7月26日常玮平案闭门审理，常玮平妻子陈紫娟前往旁听途中被阻。
维权网报道称，2019 年 12 月初，常玮平参加了在厦门举行的一次私人性质聚会，参与者包括"新公民运动"发起人 许志永以及人权律师丁家喜。 2020 年 10月，常玮平被控煽动颠覆国家政权罪指定居所监视居住，期间遭遇酷刑。 2021 年 4 月 7 日，常玮平被宝鸡市检察院批准执行逮捕，一直羁押至今。 
2021年国际人权日之际， "德法人权奖"被授予当时已被羁押的常玮平，以表彰他"日复一日为人权和法治而不懈奋斗 "。 
Source: https://www.dw.com/zh/维权律师常玮平被判三年半监禁/a-65858719?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
唯色RFA博客：与一位藏学家的对话：关于无辜受责的达赖喇嘛（四） 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T10:45:00-04:00
Modified Time: 2023-06-01T10:43:11-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 3月8日在达兰萨拉的法会上，8岁的第十世哲布尊丹巴向达赖喇嘛献供。 图片取自VOT
我：印度确实是一个很复杂的国家，多民族多宗教。你说印度战略方面的人不希望喜马拉雅藏传佛教化，然而这个世界上并不是只有军事才是权力，经济才是权力，不是啊。你有枪你就权力最大，或者你有钱你就权力最大，不一定的。从人类历史来看，宗教是跟人的精神、人的灵魂有关的这样的一个更大的权力，是生生世世的，是可以跟武器抗衡的，可以跟金钱抗衡的。信仰的权力是无形的，也无法估量的，不然的话，全世界多少国家的政权更替，政客轮换，有枪又怎么样，有钱又怎么样？而宗教信仰一直都存在，佛教都几千年了，基督教伊斯兰教也都是啊。
另外我还想到，前不久应该是三月期间在达兰萨拉有一个很重要的法会，是嘉瓦仁波切专门给蒙古来的信徒灌顶，哲布尊丹巴的转世灵童正式出现在灌顶法会上，而且还被特别授权主持了其中关键的仪式。实际上嘉瓦仁波切在蒙古信徒的心中，还有布里亚特、图瓦、卡尔梅克等蒙古地区的信徒心中也很重要。那么被污名化这个事件有没有在那些信徒当中产生什么反响呢？不过我们现在还不知道。布里亚特那些地区与俄罗斯这样的极权国家的关系注定也是敏感地区，而且现在处于俄乌战争中，很多人在战场上丧命，被认为是普京对少数民族的清洗。
朋友：蒙古国家及蒙古人地区我是比较了解的。也是比较复杂的，跟历史有关。他们受到了共产主义思想的影响。毕竟被共产主义苏维埃统治了七十多年，两代人没有受到佛教文化的教育。但是他们也有历史的记忆。佛教文化对于他们来说是非常重要的。基本上，蒙古有三种人，一种认为蒙古不需要佛教，蒙古只有成吉思汗，成吉思汗决定一切。部分人认为我们是佛教徒，但我们是蒙古人，所以我们是蒙古佛教徒，而不是藏传佛教徒。蒙古人里面的藏传佛教徒的影响不大。当然还有一些人是信仰其他宗教的。
蒙古人分布在两个国家中，一部分在俄罗斯里，一部分在蒙古，因为跟中国的关系，从经济和政治考虑，很多话不会说，不愿意说。而且，因为七八十年没有佛教，现在虽然慢慢地有了，但很多人还是困惑的，找不到自己的道路，这一点与蒙古的学者交流的话可以了解到，他们有不安全感，他们不知道该去往哪里？所以蒙古不会对尊者的事件有什么反应，这是可以理解的。
问题不是蒙古是否该有反应，或者会不会去街头游行。问题在于别的。正如前面我说过的，首先，从人的角度来说，达赖喇嘛他没有错。这个是事实，这个现在已经是全世界公认的了。无论是宗教界的人士还是学者，比如心理学家人类学家等等都认为达赖喇嘛没有犯错。当然有人认为他错了，这就成了一个挑战性的问题。一个人没有犯错，但是却被认为犯错了，那么怎么解决这个问题？这成了一个很大的问题。对于包括藏人以及喜马拉雅地区的信徒来说，达赖喇嘛原本就是一个喇嘛，一个地位很高的喇嘛，但现在成了另外一个层次的喇嘛，成了一个活生生的菩萨，达赖喇嘛具有了永恒存在的神性。
印度的一些抉择者有两种想法：一种认为，喜马拉雅地区佛教化，或者说藏传佛教化，可能更有利于印度的控制，所以他们会在印度政府与达赖喇嘛之间建立很多联系。还有一种认为喜马拉雅地区的藏传佛教化，甚至更进一步，即喜马拉雅地区达赖喇嘛化，这样就有了不确定性。也就是说，印度就不确定如果有一天达赖喇嘛成了问题，那么喜马拉雅地区会怎么办？所以有些人会认为喜马拉雅可以藏传佛教化，但是喜马拉雅不应该达赖喇嘛化。过去在流亡西藏社区里，学校和寺院里的流亡藏人与喜马拉雅地区的人是分得比较清楚的，我们是藏人，你们是喜马拉雅地区的人，但现在由于中国对边境的限制，从境内藏地来的学生和僧人越来越少，另一方面，从喜马拉雅地区来的人越来越多，而学校和寺院的教育体系都是藏文化的、藏传佛教的，所以这次这个事件会在喜马拉雅地区激起这么大的反应，这是必然的。意识不到这一点显然是错的。
中国就更不用说了。中国的决策者都是汉人，他们想利用这件事来攻击达赖喇嘛，完全错了。我认为中国政府犯了一个很大的错误。他们不了解宗教的影响力，不了解信仰的力量。他们只是非常粗暴的，非常简单的，用自以为是的方式来处理这件事。
而西方人对达赖喇嘛的了解，这些年已经不像以前那么多，只是听说达赖喇嘛的名字而已。我观察了很多西方人的网站，与藏传佛教有关的十几万人的网站，当这件事发生后，他们说我十几年前见过达赖喇嘛二十几年前见过等等，但是已经慢慢地忘了，于是另一个动力出现了，他们想了解达赖喇嘛是谁，他的思想是什么样的？随着了解，他们认识到原来他是无辜的，反而他们会支持达赖喇嘛。如果达赖喇嘛以前犯过一个错误，现在又犯第二次错误的话，那就会被西方人认为是污点。但是达赖喇嘛没有错，如果解释了可你还不接受的话，那就不是达赖喇嘛的问题，而是那些人的问题。当然有不少年轻人不了解，他们容易受网络宣传的影响，但也很快就会被新的热点所吸引。
我：4月20日至21日在德里举办首届全球佛教峰会，尊者19日坐飞机去的。当天达兰萨拉下大雨，一大早天还没亮尊者就乘车去机场了，许多人捧着哈达冒雨相送。20日，尊者在酒店休息了一天。昨天是参加大会并做了发言。今天就回达兰萨拉了，这个时间很紧的。我从网上看到嘉瓦仁波切从德里回到达兰萨拉，无数藏人排队迎接，载歌载舞，场面感人，就好像达兰萨拉是我们的一个家那种感觉，其实是异国他乡，但现在是一个家，一个圣地。而这当然是因为尊者的缘故。
4月21日，尊者达赖喇嘛在2023年首届全球佛教峰会上。（图片取自藏人行政中央官方网站） 
4月20日，尊者达赖喇嘛向直贡噶举最高法王赠予佛陀塑像。（图片取自Facebook） 
尊者在德里的酒店休息那天见了不少人。我注意到，从网上看见的照片大约有五组，第一组是与直贡噶举最高法王直贡绛衮澈赞仁波切的会面，直贡法王也是拉达克的精神领袖，他1975年离开拉萨之后，最早是在拉达克闭关修行传法多年，拉达克的很多寺院是直贡噶举的寺院，他在拉达克有非常高的威望，他与嘉瓦仁波切的会面对于拉达克的影响会很大。
第二组照片是锡金的一位部长与尊者的会面，他看上去像藏人，也是非常虔诚。而锡金是什么地方？是被印度吞并了的国家，现在成了印度的一个地区，跟拉达克一样，实际上也是藏传佛教信仰的喜马拉雅区域。第三组照片是十七世噶玛巴的姐姐朝见嘉瓦仁波切，那么我就遐想了，会不会与锡金有什么关系呢？因为噶玛巴的寺院隆德寺就在锡金啊，而噶玛巴这次专门发表了公开信支持达赖喇嘛的。第四组是拉达克的官员来拜见尊者，很恭敬，像信徒一样，他本人肯定也是信徒。还有一组照片是阿鲁纳恰尔邦的首席长官在他的推特发的，他有26万粉丝，他是带着全家人来朝拜尊者的，磕头，敬献哈达。这几组照片含义很深。
4月20日，阿鲁纳恰尔邦的首席长官携全家朝见尊者达赖喇嘛。（图片取自推特） 
而在德里举办的首届全球佛教峰会很重要，这个重要性让我觉得可能也是为什么污名化尊者的事件，会在这个时间发酵。说不定是跟这个会有关，因为有些人可能想制造障碍。
昨天看全球佛教峰会上嘉瓦仁波切讲话，相信很多人都很高兴。很明显，虽然尊者的年纪越来越大，已经八十八岁，但他的思维是敏捷的，经文是大段大段的背，几十分钟的讲话根本无须看稿。完全没有任何退化之说，他的智慧是非常了不起的。而在峰会上也是众望所归，大乘小乘金刚乘的那么多高僧大德，还有那么多学者，这场景就像经书里记载的佛陀与众多菩萨在一起那样美丽非凡。其中一段话给我的印象深刻：“乍看之下，就以我们西藏的现况而言，确实是步履蹒跚、寸步难行。然而，若能以菩提心与空正见，懂得违缘转为道用的话，愈多的违缘，所带来的是愈高的智慧与经验值，愈能于成佛之道接近果位。所以法友们，务必加强思惟菩提心与空正见，这点很重要。当您懂得如何将违缘转为道用时，等于去除所有的违缘。”
当然我一想起来还是生气。这个类似“他人即地狱”的世界，却需要尊者达赖喇嘛以八十八年及未来更苍老的人生付诸于全部的慈悲和爱，只能说这个自以为是的世界及无数傲慢世人不配得到他的付出。而另一方面，在这个世界几乎遗忘藏人的困境之时，尊者达赖喇嘛以这样的无辜受责的方式重新让世界“看到”图伯特，与此同时，让绝大多数藏人及信仰藏传佛教的佛教徒凝聚在一起，这不能不说是某种神奇，恰如一句藏语俗语： རྐྱེན་ངན་གྲོགས་ཤར། （坏事变好事） ，也如佛教里面经常讲的逆缘变成顺缘。而事实已经证明，一切业已反转。并且这次这个事件的出现，可能对未来深具密意，所以我赞同你说的，这不是坏事而是好事。
哦，我们已经聊了很久，要不就这样吧，我要整理的话也会是很长的。
朋友：好的，那就再见吧，天气真好啊。（完）
（2023/4/22对话，5/2-5/14整理，于北京）
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/weiseblog/ws-05152023141126.html 
中国驻美大使谢锋谈美中关系：「心诚则灵」 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T10:48:00Z
Description: 中国驻美大使谢锋周三在履新的欢迎会上表示，中方对话的大门始终敞开。他也暗批美国称，中国有句老话叫「心诚则灵」，一边把对方放在制裁名单，一边要求对话合作，是不可接受的。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾']
Keywords: ['美中关系', '南中国海', '台湾', '台湾海峡', '谢锋']
ID: 65858943

(德国之声中文网)中国驻美大使谢锋周三（6月7日）应邀出席美中贸易全国委员会为其履新举行的欢迎活动，并在发表演讲时表示，他确实感到「不少美国朋友对促进中美合作有压力、有顾虑，担心被批评『政治不正确』」。
谢锋称，「大环境好，大家才能安心发财」，中美关系恶化，工商界首当其冲。他表示希望能多交流，「问题是我现在常常被双边关系中的难题拴住，感觉一天24小时工作都不够用」。
他指出，防止中美冲突对抗、争取中美关系稳定发展，就是维护两国和两国人民的共同利益，就是对世界和平繁荣作出重大贡献。
谢锋表示，美方应尊重中国人民选择的发展道路、政治制度和发展权利，尊重中方的核心利益和重大关切，「不冲突、不对抗、不打新冷战」。他在提到台湾问题时称，没有人比中方更希望和平解决台湾问题，更不愿意看到台海生战生乱。他批评「台湾当局『倚美谋独』和美一些人鼓噪『以台制华』才是对台海和平稳定的最大威胁」。
谢锋也说到，每个国家都重视国家安全，但不能泛化，更不能当成推行保护主义、遏制打压对手的借口。他也暗批美国，「中国有句话叫『心诚则灵』，对话合作要相互尊重、结果导向。一边把对方放在制裁名单里，一边要求对话合作，这是不可接受的」。他指出，中国对话的大门始终敞开，关键是高层交往尤其要做好「全程管理」，「对话前营造良好氛围，对话中积累正面成果，对话后扎实推进落实」。
中美军舰相遇台湾海峡 
美国批中国日益「咄咄逼人」 
在上周的香格里拉对话上，美国国防部长奥斯汀刚刚 批评中国不愿意就军事危机管理进行对话 。与此同时，美国和加拿大军舰上周六（6月3日）穿过台湾海峡，并与中国海军军舰在台海相遇。美方表示，中国军舰对美国军舰进行「不安全」的拦截行为，双方相距不到140米。这起事件再次引发中美之间的紧张关系加剧。此前，美国也曾指控一架中国战斗机日前在南海国际空域， 对美军侦察机进行了「不必要的挑衅拦截」 。
美国周一表示，中国在台湾海峡和南中国海的行动，反映出中国军方的「日益咄咄逼人」，此举增加了发生伤害的风险。白宫发言人柯比（JohnKirby）指中国的拦截行动「不安全」和「不专业」，很容易就造成误判或误伤。
柯比表示，如果中国希望传达的信息是美国在该地区不受欢迎，或者希望美国飞机和舰船停止依据国际法的飞行和航行，「这是不可能的」。
德国「每日新闻」（Tagesschau）指出，近期发生的事件表明，除了长期存在的经济竞争之外，美国和中国之间的军事竞争也显著增长。美国在太平洋地区长期以来一直是主导的军事力量，他们希望尽可能维持现状；而当前中国的军事扩张和北京对台湾的口头威胁恐动摇这一现状。但从中国的角度来看，情况完全不同。中国的自信心由于经济和日益增强的军事实力而大幅增长。对于北京来说，华盛顿才是挑衅的一方，因为美国军舰和战斗机不断接近中国领土。
专访：美国是时候表明有对话的意愿 
美国寻求「可预测的关系」 
尽管紧张局势升级，美国国务院发言人帕特尔（Vedant Patel）表示，拜登政府「希望继续与中国保持可预测的关系」。
帕特尔表示：「拜登总统明确指出，我们不寻求任何新的冷战，我们的竞争不能演变成冲突。」
美中关系正处于低谷。中国对俄罗斯在乌克兰战争中的支持、对台湾的威胁以及持续的贸易战引发了争议。一些独立分析师表示，最近的事件表明，中国正在采取更具攻击性的策略，以应对它所认为的美国及其盟国的军力。另一方面，美国官员过去一年中一直描述中国军队采取更具对抗性的姿态。
美国智库兰德公司（RAND Corporation）的高级防务分析师格罗斯曼（Derek Grossmann）表示：「中国只是在增加误判的可能性-也就是舰船或飞机意外碰撞-这可能会演变为武装冲突。」
为避免这样的情境发生，白宫发言人柯比表示，美国总统拜登将在适当的时候与中国国家主席习近平再次对话，双方肯定会谈及美中关系的挑战，以及双边关系中的机遇。
（路透社、ARD）
Source: https://www.dw.com/zh/中国驻美大使谢锋谈美中关系：「心诚则灵」/a-65858943?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
人生忧患高考始？考生已忧就业难! 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T10:58:00Z
Description: 尽管中国的出生率在快速降低，但是高考人数暂时没有减少，反而在今年创下新高：近1300万考生。与此同时，中国的青年失业率却也达到了创纪录的20%。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: []
Keywords: ['专题报道：中国经济何处去？']
ID: 65858735

十年寒窗苦读，就能实现人生逆袭吗？（资料图片）
（德国之声中文网）6月7日，考生小梁在母亲的陪同下前往上海市中心的一处考场。面对这 堪称一生中最重要的考试 ，她对德广联记者承认，她多少有点紧张。
小梁说，几天前，她还和父母一同去一座寺庙烧香祈福。她的母亲王女士说，希望菩萨能保佑女儿考试顺利。
对于中国的年轻人而言， 高考 也许只是人生艰难的开端。如今，仅仅在中学、大学取得学业上的成就，远远不足以过上理想的人生。根据中国国家统计局不久前发布的数据， 全国青年失业率达到了创纪录的20.4% 。 这意味着有大量的大学毕业生找不到工作 。

6月7日，北京的考生在进入考场前为自己鼓劲
18岁的小梁虽然还没有迈入大学校园，但也留心到了这条新闻。她对德广联记者说，她确实有点担心未来，因为"大学文凭的含金量没有以往那么高了"。
在过去二十年间，中国高校一直在扩大招生规模，每年的大学毕业生数量也因此快速增长。如今的大学毕业生早已不再是所谓的"天之骄子"，只不过是千千万万普通人的一员。今年，全国有1160万高校毕业生涌向就业市场，这个数字同样创下了历史记录。
供需不匹配 
美国威斯康辛大学的中国人口问题专家易富贤指出，中国的服务业无法为那么多的高校毕业生提供足够的就业岗位，工业部门也无法应对求职者中如此高的大学毕业生比例；这就造成了许多高校毕业生只能从事专业不对口的工作。易富贤对德广联表示，这是"对教育资源的巨大浪费"。

找不到对口工作的大学毕业生中，不少人都迫于生计送起了外卖
找不到对口工作的大学毕业生中，不少人都迫于生计送起了快递、送起了外卖。恒生银行中国首席经济学家王丹在接受德广联采访时指出，中国就业市场其实还是有足够的劳动力需求，但是供需不匹配问题比较突出。"这几年学财经的大学生太多，而更大的需求却在其他领域。此外制造业还需要专科毕业的技术工人。"
王丹举例说，中国如今亟需人工智能、工业设计等方面的人才，也需要能够操作数控机床的技术工人，但是整个制造业都难觅符合这些要求的劳动力。她建议中国应当借鉴德国的职业教育培训体系，让教育与产业需求紧密挂钩。
目前中国的职业教育学校、中专、大专与产业的结合并不紧密。
缓兵之计：攻读硕士 
在上海市中心的静安寺，德广联记者在高考当天遇到了一位不愿透露姓名的高中毕业生。他没有参加高考，因为他认为自己"成绩太差、没什么机会"。他计划明年报考专科院校，今年则通过实习积累经验。"过渡期我会在咖啡馆打工，并寻找自我的定位。"他来静安寺则是为参加高考的朋友、同学们祈福。
16岁的高中生小张今天也来到了静安寺。尽管她还没有到参加高考的年纪，但也已经开始为将来担忧。她对德广联记者说，她计划在大学本科之后再攻读硕士研究生，因为担心"靠本科文凭会找不到工作"。
攻读硕士或者博士研究生，是当下许多中国大学生的选择。他们希望，等到研究生毕业时，中国就业市场能够提供更多的高端对口岗位。
Source: https://www.dw.com/zh/人生忧患高考始？考生已忧就业难/a-65858735?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
性骚扰指控风暴冲击台湾民进党 (Free Version) 
Author: Joyu Wang 发自台北 / Wenxin Fan 发自香港
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T11:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T11:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T08:24:00.000Z
Description: 一部关于台湾政治的Netflix虚构剧集引发了一波对执政党民进党的性骚扰指控热潮，这可能会干扰到明年的台湾总统大选，并搅动海外华人异见群体。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000960262
Type: Article
4月下旬，一部关于台湾政治的Netflix虚构剧集在岛内走红，故事线涉及对执政党造成剧震的性侵指控。仅过月余，剧中情节便已照进现实，有可能让美国赖以 对中国持续施压 的政治力量受到殃及。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%80%A7%E9%AA%9A%E6%89%B0%E6%8C%87%E6%8E%A7%E9%A3%8E%E6%9A%B4%E5%86%B2%E5%87%BB%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%B0%91%E8%BF%9B%E5%85%9A-95baa631 
削减成本 汽车安全设备制造商美安全球裁8000人 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T11:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T10:50:02+00:00
Description: （法新社斯德哥尔摩8日电） 瑞典美国合资公司、汽车安全设备制造商美安（Autoliv）今天表示，将在全球裁员多达11%，相当于8000人，加快削减成本的步伐。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美安表示，将在全球裁员，「特别是在欧洲业务范围区」，6000人将是「直接职位」，2000人将是「间接职位」。
美安执行长布雷特（MikaelBratt）在声明中表示：「我们打算简化和巩固我们在所有领域的运作方式。裁员将影响我们办公室、技术中心和工厂的人员，包括各级主管职位。」
在世界领先的安全带和安全气囊等产品生产商美安也表示，正持续与客户谈判，以「确保定价能够反映异常高的通膨，并修正结构性价格差距」。
美安4月宣布将在越南设新厂，生产安全气囊垫和布料，预期该工厂将雇用多达2000名员工。
美安2023年第一季净销售额成长17%至25亿美元，净利则下降11%至7400万美元。（译者：陈昱婷/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230608-%E5%89%8A%E5%87%8F%E6%88%90%E6%9C%AC-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%AE%BE%E5%A4%87%E5%88%B6%E9%80%A0%E5%95%86%E7%BE%8E%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%90%83%E8%A3%818000%E4%BA%BA 
美国夏威夷火山喷发 气体笼罩下风处 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T11:07
Modified Time: 2023-06-08T11:07
Description: 美国夏威夷大岛上的基拉韦厄火山（Kilauea）于星期三（6月7日）清晨爆发。路透社报道，据美国地质调查局 (USGS) 通报，“基拉韦厄火山正在喷发。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['火山', '美国', '夏威夷']
美国夏威夷大岛上的基拉韦厄火山（Kilauea）于星期三（6月7日）清晨爆发。
路透社报道，据美国地质调查局 (USGS) 通报，“基拉韦厄火山正在喷发。”通报称，喷发活动始于当地时间凌晨4时44分（新加坡时间晚上10时44分）。
法新社引述地质调查局说：“火山喷发主要的危害来自高浓度的火山气体，这种危害会在顺风方向地区产生深远的影响……当二氧化硫从山顶释放时，它会在大气中产生可见的烟霾，称为火山烟霾（volcanicsmog），这种烟霾已在基拉韦厄火山的下风处观察到。”
夏威夷紧急事务管理局说：“没有迹象表明，人口稠密地区受到威胁。”基拉韦厄是夏威夷六大活跃火山之一，在1983年至2019年间时而喷发。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402264 
家乐福推出基于ChatGPT的聊天机器人用于在线购物 (Free Version) 
Author: Mauro Orru
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T11:15:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T11:15:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T10:06:00.000Z
Description: 法国杂货商家乐福已经部署了一个基于OpenAI的ChatGPT技术的聊天机器人，利用与微软、OpenAI和贝恩公司的合作，将生成式人工智能引入其在线购物平台。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
法国杂货商家乐福(Carrefour S.A.,CA.FR)已经部署了一个基于OpenAI的ChatGPT技术的聊天机器人，利用与微软(Microsoft, MSFT)、OpenAI和贝恩公司(Bain& Company)的合作，将生成式人工智能引入其在线购物平台。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%AE%B6%E4%B9%90%E7%A6%8F%E6%8E%A8%E5%87%BA%E5%9F%BA%E4%BA%8Echatgpt%E7%9A%84%E8%81%8A%E5%A4%A9%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA%E7%94%A8%E4%BA%8E%E5%9C%A8%E7%BA%BF%E8%B4%AD%E7%89%A9-152ba946 
流亡藏人活动家布琼次仁获“杜鲁门-里根自由奖” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T11:18:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T12:52:56-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 流亡藏人作家、国际声援西藏运动(International Campaign for Tibet)研究员布琼次仁(Bhuchung K. Tsering) “共产主义受害者纪念基金会”官网截图 美国“共产主义受害者纪念基金会”6日宣布，将该机构年度最高荣誉“杜鲁门-里根自由奖”颁予流亡藏人作家、国际声援西藏运动(International Campaign for Tibet)研究员布琼次仁(Bhuchung K.Tsering)，以表彰他不计代价, 毕生抵抗中共暴政，为西藏自由民主而战。颁奖仪式将于9日在美国首都华盛顿举行。据共产主义受害者纪念基金会（VOC）官网发布的声明，布琼次仁自1960年从西藏逃离后，一直都在坚持向外界传播藏人在中共统治下遭到持续压迫、环境遭到持续破坏的真实状况。他曾在美国国会有关西藏的听证会上作证，也经常到美国各地的大学及智库，发表以西藏为主题的演讲。美国共产主义受害者纪念基金会将于6月9日举办第 16 届年度敬献花圈仪式，并向布琼次仁颁赠“杜鲁门-里根自由奖”。这一年度献花仪式旨在缅怀被共产主义杀害的1亿多受难者，同时提醒人们世界上仍有15亿人仍在这种邪恶意识形态的枷锁下遭受压迫。 责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06082023111624.html 
民主维权人士胡天峰、范一平因“颠覆政权罪”获刑 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T11:26:58-04:00
Modified Time: 2023-06-08T11:26:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 民主维权人士胡天峰(图左)、范一平 维权网/RFA合成据维权网信息中心8日消息，“广州11•12大抓捕”案中的民主维权公民胡天峰6月7日被广州市中级法院以“颠覆国家政权罪”判刑2年8个月，同案中的资深民运人士范一平也被以同一罪名判刑4年。胡天峰家属目前尚未收到判决书。据报道，2020年11月12日（即“广州11·12大抓捕”），范一平与另外四名民运人士范文成、赖见君、乔连红、韦亚妮，被广州市警方先后以涉嫌“颠覆国家政权罪”抄家后带走；后被指定居所监视住；2021年1月7日，除乔连红被取保释放之外，范一平与接续被抓捕的赖天明及范文成、胡天峰等5人均被广州市国家安全局以同罪名正式批捕；同年9月3日，其5案被当地警方移交至广州市检察院审查起诉，9月8日，其案件又被移送到广州市中级法院；5人均被以“颠覆国家政权罪”起诉，案由涉及组党，具体事实多为聚餐闲聊时政、去云南旅游等；2023年6月7日，广州市中级法院以“颠覆国家政权罪”判处范一平有期徒刑4年，胡天峰有期徒刑2年8个月。范一平目前被羁押于广州巿花都看守所；胡天峰被羁押于广州市国家安全局看守所。。胡天峰1981年10月10日出生，河北省人，深圳市居民，前中国武警部队成员，原深圳市某派出所警员，后辞职。他因积极践行民主自由理念，不断为底层百姓不平之事呐喊，遂遭致广东地方当局的不满与维稳打压。范一平出生于1950年代生，广东省广州市人，中共干部家庭出身，曾就读于军医大学，毕业后曾任外科医生，某食品贸易公司经营者，成功珠宝商，自民主墙以来的老民运人士。责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06082023111924.html 
美国跨党派议员促禁李家超来美出席APEC峰会 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T11:31:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T11:38:34-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为香港特首李家超出席了2022年在曼谷举行的APEC峰会后步出会场。 路透社资料图片据路透社独家报道，美国国会民主、共和两党参众议员周三（7日）向国务院发出联署信，要求禁止正受到美国制裁的香港特首李家超入境出席亚太经济合作组织（APEC）峰会。报道指出，联署发信的包括共和党参议员鲁比奥（Marco Rubio）,民主党参议员默克利(Jeff Merkley)、民主党众议员麦戈文 (JimMcGovern)、共和党众议员史密斯（ChrisSmith）等人。他们在信中说，“对一名受制裁的侵犯人权者发出邀请，是对所有受到中国共产党和中华人民共和国（PRC）及其在港代理人迫害的人士的侮辱。”信中还提到，美国副国务卿谢尔曼（WendySherman）今年2月9日以书面形式回应参议院外交委员会的质询时透露，华府有计划邀请李家超出席峰会，并说“受邀参加 APEC并不能免除个人在破坏香港自治和侵蚀香港受保护的权利和自由方面的作用。” 美国国务院周三回覆路透社查询时称，美国期待主办APEC峰会，但目前尚未确定邀请名单。APEC峰会将于今年11月在加州旧金山举行，香港是该组织成员。而特首李家超在2020年担任香港安全局局长时，因在实施香港国安法中发挥的作用而受到美国制裁。李家超上个月回应传媒提问时，指亚太经合组织是一个国际组织，美国有义务邀请该组织成员的领导人出席峰会。不过，他没有透露自己有否打算参加这次会议。人权组织“香港自由委员会基金会”（CFHK）成员许颖婷（FrancesHui）则对路透社表示，容许李家超入境美国，将会对中国官员和世界各地的践踏人权者发出错误讯号。 责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06082023112802.html 
中国年轻人”知识摆摊”受关注 66元解惑人生意义 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T11:35:26-04:00
Modified Time: 2023-06-08T11:35:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 毕业于应用心理学专业的“拙木”，也在大理古镇摆起了心理咨询的摊位。 网络图片面对当前中国城镇青年的求职困境，一些具有高学历的中国学子们开始走上“知识摆摊”之路，其中包括大学生、研究生等。他们在街头以付费聊天的方式，贩卖自己的技能和知识，包括心理咨询，在服务他人的同时，也进行着自我聊愈。据北京青年报的报道，五一劳动节期间，广州中山大学哲学系研究生“热带鱼”（化名）在云南大理架起“学术摆摊”的摊位，贩卖“哲学咨询、治愈与聊天”。一开始“热带鱼”只是想着玩一下，但没想到结果真的有人来。首位客人是一名40岁的新疆大哥。他的问题是“人生的意义是什么？”在近1个小时的谈话后，“热带鱼”收了66元人民币。摆摊的第5天，“热带鱼”就红了，慕名而来的游客纷纷涌至。和她类似的，还有毕业于应用心理学专业的“拙木”，也在大理古镇摆起了心理咨询的摊位。在其他城市，还有考研失败者，选择在街头“知识摆摊”，以接触社会。美国“纽约时报”之前曾报导，疫情3年后的中国,吸引受过良好教育年轻人的行业正在萎缩。与此同时，今年6月将有1160万大学生毕业生走入社会，比去年增加82万人。另据中国国家统计局5月中公布的数据，4月的全国城镇青年失业率创历史新高，达到20.4%。责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06082023113243.html 
台学者遭控"台谍"刑满　传遭软禁鼓浪屿 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T11:42:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T13:13:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2020年蔡金树在央视被认罪，今年五月刑期期满后因剥夺政治权利获四年附加刑，近日传出被软禁在厦门的鼓浪屿。 视频截图/CCTV Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm2-06082023112714.html/@@stream 
台湾学者蔡金树遭中国指控为"台谍"，一度上中国官媒央视"认罪"。蔡金树四年刑期期满后，因剥夺政治权利四年附加刑，近日传出被软禁在厦门的鼓浪屿。台湾的海基会呼吁，陆方必须依法保障他的人身安全与合法权益。
台湾人李孟居刑满无法离开中国 亲友揭露附加刑如同坐监 * 中共逼"台湾间谍"电视认罪 被指损害两岸非官方交流 
“南台湾两岸关系协会联合会”主席蔡金树2018年传出失踪，2020年中国官媒央视的“焦点访谈”节目，连续三天播出所谓“台湾间谍”案。蔡金树与其他政治犯一样，被迫上镜头“忏悔认罪”，称“被情报局利用，作出危害大陆国家安全的行为，这是我始料未及，也是很后悔的地方”。
遭到中国法院判刑四年的蔡金树今年五月服刑期满出狱，然而，他却无法直接返台。据台媒自由时报引述两岸人士透露，蔡金树还有剥夺政治权利四年附加刑，与另一名被控台谍的李孟居一样，都因为剥夺政治权利被限制出境不准返台。蔡金树被带去住在厦门鼓浪屿，食宿由中共安排，限制只能在小岛上自由行动。
对此，海基会发言人蔡孟君6月8日证实蔡金树已经出狱，并已与其家属和本人联系。她说，将会持续关注本案，除了呼吁陆方必须依法保障他的人身安全与合法权益，也会持续与他保持联系，配合需求和意愿适时提供必要协助。对于蔡金树被软禁在鼓浪屿无法返台，蔡孟君称，“对于个案没有进一步说明”。
台湾人李孟居在中国被捕后被迫在央视节目中"认罪"（视频截图/CCTV）
台人遭中国关押 附加刑待遇因人而异 
同样在中国服“附加刑”，李孟居与蔡金树受到的待遇仍有程度上的差别。李孟居的亲友曾告诉本台，他在刚出狱时，仍需每个月向派出所汇报行踪，一段时间后，大数据已能掌握他的去向，不用再报到。但蔡金树却是被安排软禁在鼓浪屿。
曾因涉“颠覆国家政权案”判刑5年的台湾NGO工作者李明哲接受本台访问时表示，就算是中国本地人，政治权利被剥夺，也不包含人身自由。事实上台湾人在中国，没有任何的政治权利可以行使。所以蔡金树被限制行动在鼓浪屿，完全是中国扩张解释法律，但是这在中国并不稀奇。
“中国很多政治犯出狱后被软禁，都是因为附加刑的理由，中国扩张解释附加刑，他们担心出狱的政治犯可能在网路或对外发言。”李明哲进一步说道，“中国把讲话当作对外发言，当作政治权利加以限制”。
李孟居在2021年7月服完1年10个月刑期，因被剥夺政治权利2年，至今仍未能离开中国，蔡金树也面临相同的情况。相形之下，同样在中国关押，也被剥夺政治权利2年的李明哲认为，这应与他的妻子李净瑜和台湾人权团体为李明哲在国内外极力奔走，争取国际支持有关，但这仅只于自己的揣测而已。“中国政府要讲清楚，为什么李明哲可以回来，蔡金树跟李孟居不能回来，标准到底在哪里？”
立委：蔡金树案例说明台湾和中国不是同一个国家 
民进党立委林静仪8日在立法院党团记者会被问及相关议题时表示，“中国向来就是用各种方式，假装台湾跟中国是同一个国家。事实上在这些流程中，我们都清楚那是不一样的。”
她提到，中国对于所谓“台谍”的定义，或者要关押谁，安上何种罪名，不像法治国家有明确的人权保障与法律规定，在中国不需要有明确的证据，任何一个理由就能指控“台谍”，罗织意图颠覆国家的罪名。
记者：黄春梅 责编：陈美华、许书婷、梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm2-06082023112714.html 
国企领导“牵手门”为何发酵如此快？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T11:49:00Z
Description: 本周三，中石油一家全资子公司的党委书记、总经理胡继勇与一名年轻女子牵手逛街的视频上了热搜。当天，胡继勇就被自己的公司免去职务并受到纪委调查。这起“牵手门”为何发酵如此快？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['周永康']
Keywords: ['国企', '牵手门', '中石油', '胡继勇', '成都太古里', '寰球项目管理公司', '张高丽']
ID: 65859788

成都街景
（德国之声中文网）本周三，一名身着粉红T恤的中年男子与一名身着粉红花裙的年轻女子牵手逛街的十余秒视频火遍中国的社交媒体。这名中年男子被曝是中石油全资子公司寰球工程项目管理有限公司执行董事、党委书记、总经理胡继勇，年轻女子为胡继勇所在单位的一名技术部员工。街拍地点是成都太古里。同一天，中石油北京项目管理公司微信公众号发布情况通报称，涉事人员胡继勇已被免去寰球项目管理公司执行董事、党委书记、总经理职务，并接受公司纪委核查。
怪例？ 
胡继勇火速被免职的消息继续在网上引发热议。环球时报前总编胡锡进6月7日中午发微博写道："通报来得真快，清楚，明确。这个人不知道让什么冲昏了头脑，明目张胆，顶风犯事，他是个怪例。"
有网友跟帖说，"这可太快了，做梦都想到半天没到工作没了"；"他是不是怪例，是不是缩影，大家心里应该都有数吧？"；"权力是最好的春药，此人长年用药过度，终得怪病，鉴定完毕"；"嘴上都是伟大主义，背后都是情色生意。有什么奇怪的？"。
也有人写道，；"明目张胆，顶风作案？偷偷摸摸就行？"；"老胡啊，您已经多次苦口婆心地提醒既得利益者们要锦衣夜行了，他们怎么都不听啊！！"；"老胡的意思是不该这么高调，昏头了。要悄悄的。"还有网友问道，"核实结果都没说是啥，就直接免了？"
千亿央企旗下国企公司法定代表 
中新网、中国证券网等官媒也对这起"牵手门"进行了追踪报道。有关报道透露，寰球项目管理公司成立于1995年10月27日，位于北京市，注册资本3000万元，现在是千亿央企中国石油集团工程有限公司北京项目管理分公司下属二级单位，由中油工程100%控股。中油工程主要服务包括油气田地面工程、管道与储运工程、炼油与化工工程等，今年第一季报显示，其资产规模为1037.14亿元。寰球项目管理公司的业务领域涉及化工、石油化工、炼油、轻工、城市燃气、食品工业、民用建筑、市政工程、热电工程、给排水工程、环境工程、贮运设施等诸多行业，成立以来，先后承接了几十个项目管理服务和近百个建设工程的监理服务，项目总投资接近300亿元。2022年1月26日，胡继勇成为该公司法定代表人。
官阶不够高？ 
社媒上热搜、官媒跟进快，这起"牵手门"为何发酵如此快？中新网文章写道，中国石油官网4月曾发布消息称，中央第十巡视组将在中国石油天然气集团有限公司工作2个半月左右。
媒体人、网络大V凯雷在微博上发帖，"这不像偷拍，像跟拍，简直像花钱雇佣来特写。街拍不违法，这样的特写尤其是拍下牵手一瞬间.....尤其是白天的成都，简直是故意"。有网民跟帖回复说，"那凯总是不了解成都太古里，这种街拍在成都太古里很普遍，欢迎来太古里考察。"有消息称，"牵手视频"火了之后，当事人曾联系到摄影师，说他侵犯肖像权了，视频继而被迅速隐藏，但该视频已被大量转发、传播。
网民认为，该事件迅速发酵自然与胡继勇作为国企领导的身份密切相关，是“街拍反腐大片”。有网民评论说："石油石化年年赔钱，都赔给这些人了吧";"三桶油亏损的原因找到了"。
有关胡继勇本人的履历，网上没有更多资料。而"牵手门"中的女方则被曝光大量信息。6月8日，有媒体报道说，这位女性当事人也被停职，其微博已删掉全部内容并销号。先前，该微博账号下有涉嫌炫富的内容。中国的综合新闻网站澎湃新闻在一篇文章中写道，这不是什么普通的"风流韵事"，是关涉国企领导干部纪律作风、关涉国企有没有"任人唯亲""任人唯色"的严肃问题。
不过，对于胡继勇被火速免职，有网友则猜测这是"争权夺势，明争暗斗"，或者"后台不够硬？还是现在网络杀伤力太大，后台都不敢冒风险"。还有网民联想到 彭帅指控张高丽性骚扰 的事件并写道："官阶不够高才是主因，如做到张高丽同志这种级别，屁事没有。"
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/国企领导-牵手门-为何发酵如此快？/a-65859788?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
瑞典汽车安全设备制造商美安 全球裁8000人 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T12:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T11:50:01+00:00
Description: （法新社斯德哥尔摩8日电） 瑞典美国合资公司、汽车安全设备制造商美安（Autoliv）今天表示，将在全球裁员多达11%，相当于8000人，加快削减成本的步伐。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美安表示，将在全球裁员，「特别是在欧洲业务范围区」，6000人将是「直接职位」，2000人将是「间接职位」。
美安执行长布雷特（MikaelBratt）在声明中表示：「我们打算简化和巩固我们在所有领域的运作方式。裁员将影响我们办公室、技术中心和工厂的人员，包括各级主管职位。」
在世界领先的安全带和安全气囊等产品生产商美安也表示，正持续与客户谈判，以「确保定价能够反映异常高的通膨，并修正结构性价格差距」。
美安4月宣布将在越南设新厂，生产安全气囊垫和布料，预期该工厂将雇用多达2000名员工。
美安2023年第一季净销售额成长17%至25亿美元，净利则下降11%至7400万美元。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E7%91%9E%E5%85%B8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%AE%BE%E5%A4%87%E5%88%B6%E9%80%A0%E5%95%86%E7%BE%8E%E5%AE%89-%E5%85%A8%E7%90%83%E8%A3%818000%E4%BA%BA 
警告对抗后果：美国和欧洲要求科索沃平息与塞族人的局势 
Author: 路透社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-08T12:11:35
Modified Time: 2023-06-08T12:11:35
Description: 美国和欧盟在7日呼吁科索沃平息在其北部与塞族人之间的激烈对抗，否则它将面临来自其西方老盟友的“后果”。
Images: [" RTSJXXNX-1686... ", " image-1686225... "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '欧洲', '科索沃', '美国']
Type: Article
 北约驻科索沃的维和人员 (路透社)
当地时间6月7日，美国和欧盟呼吁科索沃平息在其北部与塞族人之间的激烈对抗，否则它将面临来自其西方老盟友的“后果”。
在发出上述警告之际，美国和欧盟特使结束了为平息紧张局势而对科索沃和塞尔维亚进行的访问。上周在科索沃北部地区爆发的暴力事件导致数十名北约维和部队人员以及塞族抗议者受伤。
科索沃当局任命阿尔巴尼亚族市长担任市政职务之后，当地爆发了暴力事件。在占地区多数的塞族人抵制地方选举后，市长们在一场投票率仅为3.5%的选举中当选。
美国驻西巴尔干地区特使加布里埃尔·埃斯科巴尔表示，如果科索沃想要进一步加入北约和欧盟，那么它就应该给予塞族人口占多数的城市更大的自治权。
埃斯科巴尔本周二前往贝尔格莱德之前，在科索沃向媒体发表声明称，采取一些措施或者不采取一些措施，可能会对科索沃与美国之间的部分关系产生影响。
 美国与欧盟特使访问科索沃 (通讯社)
埃斯科巴尔与欧盟特使米洛斯拉夫·莱切克都没有详细说明，如果他们的要求没有得到回应，那么由“总理”阿尔宾·库尔蒂领导的、以阿尔巴尼亚族为主的科索沃政府可能会面临哪些其他后果。
库尔蒂在7日告诉记者，“我并不认为这些事情可以通过压力和谈论后果甚至制裁来得到解决。”
美国和欧盟要求库尔蒂解除新任命的市长职务，并撤回帮助塑造北部城市的特警部队。
美国和欧盟还要求科索沃在北部地区举行新的、有塞族参与的地方选举，并要求科索沃执行2013年达成的一项协议，即建立一个塞尔维亚城市联盟，并赋予该组织更多的自治权。
科索沃“总统”维约萨·奥斯马尼在7日表示，她对在塞族占多数的地区举行新的市政选举持开放态度。
奥斯马尼在接受路透社记者独家采访时表示，她认为请愿是启动新选举的“最为民主的方式”——这将确保塞族公民的参与，因为将是他们提出请求。但她还指出，在举行新的选举之前，科索沃希望国际社会阻止塞尔维亚的干预。
奥斯马尼补充称，科索沃希望北约部队在其正式加入北约之前，仍然留在其领土上。
北约在科索沃驻有近4000名士兵，由于当地暴力不断升级，北约已下令向当地增派700名士兵。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/8/%e8%ad%a6%e5%91%8a%e5%af%b9%e6%8a%97%e5%90%8e%e6%9e%9c%e7%be%8e%e5%9b%bd%e5%92%8c%e6%ac%a7%e6%b4%b2%e8%a6%81%e6%b1%82%e7%a7%91%e7%b4%a2%e6%b2%83%e5%b9%b3%e6%81%af%e4%b8%8e%e5%a1%9e%e6%97%8f 
对手还是合作伙伴？欧洲人如何看待中国 
Creator: STEVEN ERLANGER
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-08T12:22:07+08:00
Description: 民意调查显示，尽管中俄正在加强关系，但大多数欧洲人仍将中国视为“必要合作伙伴”，而俄罗斯则被视为对手。如果中国向俄罗斯提供武器，欧洲人的观点可能会发生改变。 Ludovic Marin/Agence France-Presse — Getty Images 法国总统马克龙和中国领导人习近平，摄于4月。
Images: [" 07europe-chin... "]
Category: 国际
Type: Article
 
不久前，德国总理朔尔茨和法国总统马克龙分别对中国进行了友好访问，这在欧洲和华盛顿的领导人当中引发了相当大的不安。
尤其考虑到中俄“ 没有止境的伙伴关系 ”，像马克龙那样将中国称为“战略和全球伙伴”而非对手有时会遭到严厉批评。
然而，周三公布的一项广泛的民意调查显示，欧洲人倾向于同意马克龙等人的观点。
欧洲对外关系委员会在4月份对11个欧盟成员国的6000多人进行的调查 显示 ，尽管北京正在向莫斯科靠拢，尽管乌克兰发生了战争，但大多数欧洲人仍将中国主要视为“一个必要的合作伙伴”。
广告
民意调查显示，如果两个大国之间的军事冲突升级，所有11个国家的大多数人都不愿意支持美国对抗中国，而是希望保持中立。
与此同时，俄罗斯越来越被视为敌手或对手，约64%的受访者持这一观点，而在 2021年的一次民意调查中 ，这一比例约为三分之一。
“欧洲人显然看到了俄中联盟，认为它是针对西方的，但他们对中俄的态度不同，”调查报告的合著者亚娜·普格利林说。“只有中国向俄罗斯提供武器，情况才会改变。”
事实上，如果北京向入侵乌克兰的俄罗斯提供大量军事援助，41%的欧洲人支持对中国实施经济制裁，33%的人反对这一举措。
该调查在较大国家的误差幅度为正负两个百分点，在较小国家的误差幅度为正负三个百分点。
虽然希望在气候变化等全球问题上与北京合作，但根据欧盟的战略文件“ 战略指南针 ”，欧洲领导人正式将中国视为“系统性对手”和“经济竞争对手”。
欧盟委员会主席冯德莱恩在3月底的一次 演讲 中对北京采取了强硬立场，称中国正在进入一个“安全和控制”的新时代，其政策是“分治法”， 欧洲必须为关键部门“去风险”，使其不再依赖中国。

欧盟委员会主席冯德莱恩4月在北京举行的新闻发布会上。 Kevin Frayer/Getty Images
普格列林说，冯德莱恩的观点更接近拜登政府的观点，但欧洲的舆论更接近马克龙的观点。
然而，马克龙在4月访华后的言论受到了 广泛批评 ，他说欧洲不应该在台湾问题上做“追随者”，或者“让我们自己适应美国的节奏和中国的过度反应”。
广告
他说，陷入“不属于我们的”危机将落入“为欧洲设置的陷阱”。欧洲人应该继续发展自己的战略自主权，成为世界秩序的“第三极”，而不是冒险成为美中对抗的“附庸”。和朔尔茨一样，马克龙淡化了竞争，称中国是“战略和全球合作伙伴”。
然而，尽管法德是北京的主要合作伙伴，“现实情况是，法国企业对中国市场的幻想破灭了，中法经济伙伴关系的长期前景充其量也是黯淡的，”亚洲协会政策研究所中国分析中心的中国问题学者陆克(PhilippeLe Corre)警告。
在他看来，这个调查最重要的发现是法德受访者对中国的看法相当负面，只有31%的法国人和33%的德国人将中国视为“伙伴”，而50%的德国人和41%的法国人将中国视为对手或敌手。

习近平和德国总理朔尔茨于11月在北京会晤时。 Pool photo by Kay Nietfeld
这似乎会让两位领导人在国内面临更大的挑战——尽管他们与欧洲的情绪更加一致，但可能会使得德国更容易减少对中国贸易的严重依赖，尤其是在关键的汽车行业。
陆克说，在其他方面，欧洲人要么对中国“基本上漠不关心”，要么持谨慎态度，尤其是对中国对欧洲基础设施、科技公司和媒体的投资。“欧洲人不希望中国增加对外直接投资——‘一带一路’没什么戏了，”陆克说道。 “一带一路”指的是中国推动在世界各地建设港口、铁路和电信网络的计划 。
该报告的合著者帕维尔·泽尔卡指出，对俄罗斯的看法已经变得强硬，大多数人将俄罗斯视为对手，即使在传统上同情俄罗斯的法国和意大利，对莫斯科的怀疑也越来越大。
广告
大约一半的受访者认为，即使乌克兰实现和平，未来与俄罗斯的关系也应该是“有限的”。但在保加利亚和匈牙利，大多数受访者将俄罗斯视为“盟友”或“伙伴”，总体上愿意在战后与莫斯科合作。
虽然比起2021年特朗普担任总统时，把美国视作盟友的看法 有所改善 ，但大约四分之三的受访者认为，欧洲应该减少对华盛顿的安全依赖，加大对自身防务的投资。约56%的受访者表示，特朗普连任会削弱跨大西洋关系。
普格列林说，总的来说，“欧洲人乐于赞扬跨大西洋关系，他们认为利大于弊，但不认为它伴随着义务。”他们没有看到台湾被视为美国战略的一个基本组成部分，也不觉得台湾与乌克兰存在关联”，此外，他们也不认为台湾与保护欧洲贸易所依赖的太平洋航道有关。
“几乎没有人意识到，在美国对欧洲投资了这么多之后，不站在美国一边会有问题，”她说。“他们把中立视为一种选择。”

欧盟驻北京代表团。 Kevin Frayer/Getty Images
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230608/europe-russia-china-poll/ 
调查：结束「清零」后德企对华投资未见起色 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T12:23:00Z
Description: 周四公布的一项调查结果显示，在中国放弃严格的「清零」政策之后，德国企业在中国的投资并没有出现反弹。经济复苏迟缓和地缘政治的紧张局势，都对中国商业前景构成了压力。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德中关系', '希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲']
Keywords: ['德国工商大会', '德中关系', '去风险', '中国经济', '对华战略', '欧盟', '德国', '中国', '德企']
ID: 65860474

德国工商大会（DIHK）6月8日发布的调查显示，在新冠“清零”政策结束后，在华德企的投资情绪仍显悲观
（德国之声中文网）根据德国工商大会（DIHK）上个月对288家公司进行的调查，约55%的德国公司计划在未来两年内进一步对华投资。这略高于去年的51%，但相较2020年和2021年超过70%的比例， 本次调查结果仍偏低不少。 
这项调查正值欧洲对中国的态度发生转变之际， 这种转变旨在减少欧洲对这个亚洲超级大国的战略依赖 。此前，俄罗斯入侵乌克兰和随之而来的能源危机凸显了过度依赖的风险。
德国今年将推新战略 
尽管德国联合政府内部仍对此存在分歧，如绿党和自民党一直在推动采取更鹰派的姿态，但柏林仍预计将 在今年晚些时候公布其新的对华战略。 
去年12月，绿党执政的经济部曝光了一份战略文件草案，其中包括建议对德国在中国的投资进行检查，经济部长哈贝克（RobertHabeck）也主张对德国某些行业进行出口管制。
强化风险管理 
德国工商大会北京代表处首席代表晏思（JensHildebrandt）说：「地缘政治对落地中国的公司有深刻影响，促使他们推动本土化和多样化战略，作为风险管理措施。」
德国工商大会的调查显示，近五分之一的受访公司已经搁置了在中国的业务计划，并正在将投资从中国分散出去。六分之一的公司在为「最坏情况」做准备，包括可能撤出中国。
中国：是伙伴还是对手？ 
德中政府磋商 
社民党籍的德国总理肖尔茨曾表示，希望德国企业在未来10到20年内慢慢实现海外业务多元化，以减少北京对柏林的经济影响力。
批评者则认为，如果在未来几年内与中国发生摩擦， 德国这段转换期实在太长了。 
德国和中国预计在本月20日于柏林举办两国政府磋商。德国工商大会此次的调查也显示，德国公司寄望柏林能够游说北京建立一个更加透明的监管环境，减少中国政府对商业决策的影响，同时也希望更好地获得公开招标机会。
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/调查：结束「清零」后德企对华投资未见起色/a-65860474?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国将在古巴设立针对美国的秘密监听基地 (Free Version) 
Author: Warren P. Strobel / Gordon Lubold
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T12:33:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T12:33:00.000Z
Created Time: 2023-06-08T11:16:00.000Z
Description: 据对高度机密情报知情的美国官员称，中国和古巴已达成一项秘密协议，中国将在古巴建立一个电子窃听设施，这是中国政府对美国的一个新的地缘政治挑战。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
据对高度机密情报知情的美国官员称，中国和古巴已达成一项秘密协议，中国将在古巴建立一个电子窃听设施，这是中国政府对美国的一个 新的地缘政治挑战 。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%86%E5%9C%A8%E5%8F%A4%E5%B7%B4%E8%AE%BE%E7%AB%8B%E9%92%88%E5%AF%B9%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%9A%84%E7%A7%98%E5%AF%86%E7%9B%91%E5%90%AC%E5%9F%BA%E5%9C%B0-68ac3c40 
美国矛头指向中国拉美贸易与芬太尼贩运 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T12:42:41+08:00
Modified Time: 2023-06-08 04:42:41Z
Description: 美国高级政策制定者将矛头指向中国对拉丁美洲的做法，指责北京违反经济规范，并敦促其采取更多措施打击非法芬太尼贸易。
Videos: []
Images: []
Categories: '美国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-china-latin-america-trade-and-fentanyl-20230608/7128084.html 
法国安纳西镇发生持刀砍人事件 多名幼童受伤 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T12:52:00Z
Description: 周四，一名持刀男子在法国阿尔卑斯山区小镇安纳西袭击正在玩耍的一群儿童，造成四名幼童和至少一名成人受伤。据警方描述，袭击者是一名叙利亚难民，目前已被逮捕。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['叙利亚', '叙利亚内战', '欧洲难民危机', '移民难民', '融入社会', '科隆', '法国', '阿拉伯之春', '法国沙尔利周刊枪击案']
Keywords: ['法国', '袭击', '叙利亚', '难民', '安纳西']
ID: 65860986

（德国之声中文网）法国南部阿尔卑斯山小镇安纳西（Annecy）的一座公园周四（6月8日）发生持刀砍人事件，造成四名儿童及至少一名成人受伤，部分伤势严重。四名受伤的儿童年龄都在5岁以下。事发事件是当地时间上午9时45分左右。
警方表示，两名约3岁的儿童和一名成人正在与死神搏斗，另外两名儿童受到轻伤。
据法新社报道，警方消息人士称该名袭击者是一名来自叙利亚的避难申请者。当局已经证实他的身份。这名1991年出生的男子并没有案底。警方称，袭击者此前曾在瑞典生活10年，今年四月取得合法难民身份，经常会前往法国，其作案动机暂时不明。
这起事件发生在安纳西湖滨公园的儿童游乐区。根据目击者描述，嫌犯持刀疯狂跑入公园，随机砍伤路人，受伤的儿童中至少有一名是坐在婴儿车里。一名目击者表示：「他跳进游乐区，开始大吼大叫，接着跑向婴儿车，不断用刀子袭击孩子们。」
据另一名目击者对BFMTV电视台称，袭击者攻击了一名年长男性，跳到他身上不断持刀刺向对方。
美联社引述附近的一名冰淇淋摊贩称，他在几天前就见过袭击者出现在公园里，当时正望着湖泊。
据此前媒体的报道，这起袭击中有一名成年伤者。但当地警方表示，有第二名成年人也受伤，目前在医院接受治疗。警方没有提供有关受害者的其他细节，也未对成年受害者人数的差异立即作出解释。
法国媒体播放的画面显示，多名警察制服了一名男子。法国内政部长达尔马宁（Gerald Darmanin）在推特上写道，袭击者已被警方逮捕。
一名警方消息人士表示，对于在现场被逮捕的这名男子的调查仍在进行中。
法国总统马克宏在推特上发文：「孩子和一名成人处于生死之间。震惊全国。我们的心与他们以及他们的家人和紧急救援人员同在。」马克宏形容这起袭击是「绝对懦弱的行为」。
法国国民议会议长布朗-皮韦（Yael Braun-Pivet）表示，没有比攻击儿童更令人发指的行为。周四，法国议会为这起袭击事件默哀一分钟。
靠近瑞士边境的安纳西是法国阿尔卑斯山区的一座风景如画的小镇，受到游客欢迎，当地也是世界顶级动画节之一的「安纳西国际动画电影节」举办地，本届电影节将于本周日（6月11日）开幕。
(法新社、路透社、美联社)
Source: https://www.dw.com/zh/法国安纳西镇发生持刀砍人事件-多名幼童受伤/a-65860986?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国贸易放缓预示全球经济困局 (Free Version) 
Author: Stella Yifan Xie
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-08T12:55:00.000Z
Modified Time: 2023-06-08T12:55:00.000Z
Created Time: 2023-06-07T22:20:00.000Z
Description: 中国5月份出口大幅下降且降幅大于预期，这加剧了人们的担忧，即中国重新开放后的经济复苏乏力，全球贸易活动正在迅速降温。
Images: []
Categories: ['经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000959517
Type: Article
中国5月份出口大幅下降且降幅大于预期 ，这加剧了人们的担忧，即中国重新开放后的经济复苏乏力，全球贸易活动正在迅速降温。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%94%BE%E7%BC%93%E9%A2%84%E7%A4%BA%E5%85%A8%E7%90%83%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%9B%B0%E5%B1%80-bbc366d5 
乌克兰水坝炸毁 地雷四散引后患 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T12:58
Modified Time: 2023-06-08T13:04
Description: 乌克兰南部港市卡霍夫卡的大水坝遭炸后洪水迸发，救援组织红十字国际委员会警告，这给洪水淹没区的地雷定位工作带来灾难性影响。法新社报道，红十字国际委员会武器污染部门主任埃里克·托勒夫森...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌克兰', '地雷', '水坝', '红十字会']
乌克兰南部港市卡霍夫卡的大水坝遭炸后洪水迸发，救援组织红十字国际委员会警告，这给洪水淹没区的地雷定位工作带来灾难性影响。
法新社报道，红十字国际委员会武器污染部门主任埃里克·托勒夫森（ErikTollefsen）说：“我们本来知道哪里有危险，现在不知道了。”他说，他们现在知道的只是下游某些地方有危险。这不仅会影响居民，也波及所有前去救援的人。
托勒夫森星期三（6月7日）发表讲话时，委员会展示了一种配备人工智能的新型无人机。此无人机利用人工智能根据地雷和其他战争遗留爆炸物散发的热量来将它们定位。
这种无人机可在一天之内完成一只扫雷犬需要六个月来完成的面积，但目前仅在约旦测试。委员会希望今年能在叙利亚西北部的阿勒坡（Aleppo）附近首度使用这种无人机。
红十字国际委员会多个月来一直在协助乌克兰进行扫雷行动，包括标记雷区以及提供训练和设备等。托勒夫森说，“如今全都付诸流水”，反步兵地雷和TM-57等反战车地雷已不知四散到何方。
位于俄罗斯占领区的 卡霍夫卡水坝 （Kakhovkadam）水坝星期二（6月6日）遭炸后，洪水淹过数十个村庄和附近一座城市的部分地区。
委员会指出，地雷装置不会因洪水而受损或失效，意味着这些地雷在未来数十年都可能构成威胁。由于冲突双方并未公布他们各自埋设了多少地雷，因此，目前无法估算有多少地雷被洪水淹没或冲走。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402291 
路透：台湾外长吴钊燮下周访欧　料与捷克总统同台 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T13:09:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T13:53:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾的外交部长吴钊燮 美联社资料图片据路透社8日独家报道，四位听取简报的消息人士透露，台湾的外交部长吴钊燮下周将对欧洲进行一次事先未曾宣布的访问，预计他将与捷克总统一起出席一场外交活动，这将是一项外交突破。报道说，其中两名因未获授权而要求匿名的消息人士表示，吴钊燮预计将访问欧盟总部布鲁塞尔，但拒绝透露细节。其他两位消息人士则称，他还将访问捷克首都布拉格。一名消息人士透露，吴钊燮将出席 6 月 14日在布拉格举行的安全会议，并将在捷克总统帕维尔宣布活动开幕后，随即发表演讲。鉴于欧洲领导人通常不会与台湾高级官员同台，这显得很不寻常。台湾外交部拒绝评论吴钊燮的欧洲旅行计划。帕维尔的办公室也没有接听寻求置评的电话。 吴钊燮曾在 2021 年低调地访问了布鲁塞尔，以及捷克和斯洛伐克。他还曾于2019 年在丹麦的哥本哈根民主峰会上发表讲话。 责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06082023130601.html 
湖南律师谢阳父亲病危　视频会见申请遭法院拖延 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T13:10:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T13:15:54-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 湖南人权律师谢阳 推特截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-06082023125725.html/@@stream 
湖南人权律师谢阳遭当局指控涉嫌"煽动颠覆国家政权罪"被关押在长沙市第一看守所已近1年半。近日，谢阳的父亲因感染新冠病危，盼望能与儿子视频会见，但法院对此至今却未作出回复。家属质疑当局推诿责任，担心会令谢阳终身抱憾。
谢阳父亲传病危 家人申请视频会见遭拒 * 时隔十月谢阳终见代理律师 
谢阳年过九旬的父亲谢惠诚近日感染新冠，肺部受到严重感染，院方认为无法救治。谢阳身在美国的前妻陈桂秋表示，已走到生命尽头的老人还有心愿未了。
陈桂秋：“我们前两天跟他父亲视频，他已经住院住了十多天，一直高烧不退，都已经抬不起头来了，确实到了生命的最后时刻，都92岁了。谢阳也是个孝子，对他的爸爸妈妈也是非常孝顺的，老人家肯定想临终前能够见上他一面。”
家属经由律师向湖南长沙中级法院提出与谢阳视频会见的申请，其后收到一名法官助理口头通知，目前所有法官都联系不上，可能要等到下周才能回复。
陈桂秋：“长沙市中院说，法官要三天封闭学习，庭长又不在，联系不上。法院这边就是摆出各种各样的理由作为推辞的藉口。”
曾经卷入“709案”的谢阳，2022年1月被湖南当局刑事拘留，其后因涉嫌“煽动颠覆国家政权罪”被正式逮捕。外界认为，谢阳被捕与他声援遭强制送到精神病院的女教师李田田有关。
谢阳九旬的父亲谢惠诚（图）因感染新冠，生命危在旦夕。（陈桂秋独家提供，拍摄日期不详） 
谢阳曾披露在看守所遭受酷刑 
谢阳上月与代理律师会面时透露，他在看守所遭受了各种酷刑。他的前妻陈桂林估计，法院对批准视频会面犹豫不决是不想让家属获悉有关细节。
陈桂秋：“遭受酷刑，不让看到这种糟糕的状况是其一；其二、他们根本没有人性，所以他们才能作出这样一个决定。如果真的不能见到他的父亲，而他父亲又去世的话，谢阳在看守所也会终身遗憾。”
谢阳前妻陈桂秋（图）谴责长沙中院对于批准视频会见犹豫不决。（陈桂秋独家提供，拍摄日期不详） 
身在美国的维权律师吴绍平认为，谢阳与性命垂危的父亲视频会见合法、合理、合情，当局不应以内部事务为由，剥夺犯罪嫌疑人和家属应有的权利。
吴绍平：“中国所有的法律都为自己留下‘尾巴’，无论从人伦还是温情的角度，你都没有理由拒绝这样一种人道关怀。中共把这样的权利捏在手里，一方面是想惩罚他们所要修理的对象。他们把这作为工具，藉此驯服犯罪嫌疑人。”
吴绍平说，中国的法院本有义务根据法律规定安排犯罪嫌疑人与病危的家属会面，可是面对敏感案件或者刑事案，当局往往漠视法、理、情，拒绝律师、家属的请求。
记者：高锋 责编：许书婷、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-06082023125725.html 
华日：中国将在古巴设秘密情报窃听基地 针对美国 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T13:12:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T14:39:31-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为美国设在古巴首都哈瓦那的大使馆,一名古巴警察站在对街。 法新社图片 北京对美国提出了的新的地缘政治挑战。据熟悉高度机密情报的美国官员称，古巴已和中国达成秘密的原则性协议，允许中国在其岛屿上建立电子窃听站。中国已同意为此向资金紧张的古巴支付数十亿美元。据美国《华尔街日报》独家消息，位于距佛罗里达州约 100英里的古巴窃听设施将使中国情报部门能够在有许多军事基地的美国东南部窃听电子通信，并监控美国的船只交通。由于古巴靠近美国大陆，有关计划地点被发现在拜登政府内部引起了警觉。美国将北京视为其最重要的经济和军事竞争对手。而在美国的后院，设有先进军事和情报能力的中国基地，这可能是前所未有的新威胁。美国白宫国家安全委员会发言人柯比 (John Kirby)说，他不能针对这份具体报告发表评论，但他们已经关注到并很次谈过，中国在世界各地、包括在西半球，投资可能具有军事目的的基础设施的努力。他说：“我们在密切监视它，采取措施应对它，并且仍然相信我们能够履行我们在国内、该地区和世界各地的所有安全承诺。”美国官员描述称，最近几周收集到的有关计划中的古巴基地的情报令人信服。他们表示，该基地将使中国能够进行所谓“信号情报”，其中可包括监控电子邮件、电话和卫星传输在内的一系列通信。不过，官员们拒绝提供有关监听站的拟议位置或施工是否已经开始等更多细节。目前无法确定拜登政府可以采取什么措施来阻止该设施的完工。中国驻华盛顿大使馆对此未予置评。古巴大使馆没有回应《华尔街日报》置评请求。 责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06082023131014.html 
火车在奥地利隧道起火 约45名乘客受伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T13:30
Modified Time: 2023-06-08T13:40
Description: 一列开往汉堡和阿姆斯特丹的火车在穿过奥地利因斯布鲁克市附近的隧道时起火，约200名乘客紧急疏散。当地警方告诉法新社，大约45名乘客在事故中受轻伤，可能是吸入浓烟造成的。当地约20个...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['奥地利', '火车']
一列开往汉堡和阿姆斯特丹的火车在穿过奥地利因斯布鲁克市附近的隧道时起火，约200名乘客紧急疏散。
当地警方告诉法新社，大约45名乘客在事故中受轻伤，可能是吸入浓烟造成的。当地约20个消防队立即前往事发隧道扑救。
奥地利铁路运营商OeBB的发言人说，星期三（6月7日）晚上，开往汉堡和阿姆斯特丹的火车在穿过靠近阿尔卑斯山的因斯布鲁克市（Innsbruck）隧道时，高架电线断了。发言人说，载客的火车也在运送汽车，其中一辆或多辆汽车因损坏的电缆而起火。
这位官员补充说：“大火于（当地时间）22时19分扑灭，疏散工作于23时40分完成。”火车原定星期四早上抵达阿姆斯特丹。
中国通讯社报道，这起意外令人想起2000年11月11日在奥地利萨尔茨堡州基茨施坦霍恩山隧道内行驶中列车起火事件。当天上午9时30分，一列正在隧道内行驶的列车发生火灾，列车上的旅客中除有九人安全逃生外，酿成155人死亡，18人受伤，为欧洲历史上最严重的高山列车隧道火灾。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402296 
不准叫「菲达」起司 澳洲扬言不与欧签自贸协议 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T13:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-08T13:05:02+00:00
Description: （法新社雪梨8日电） 澳洲今天扬言，除非其生产商获允使用「菲达起司」和「帕玛火腿」等字眼为产品命名，将放弃与欧洲联盟达成自由贸易协议。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
双方2018年开始针对化学制品到化妆品等一连串商品的自由贸易进行磋商，却因澳洲坚持其酒类、起司和腌制肉品使用的名称，谈判在最后阶段一再卡关。
奉行保护主义出了名的欧洲生产商主张，只有来自法国特定地区的起司才能称为洛克福乳酪（Roquefort Cheese），而高达起司（GoudaCheese）必须在荷兰生产。
尽管这项协议可望带来巨大经济利益，澳洲拒绝让步，农业部长瓦特（Murray Watt）将相关命名权争议称为「情感问题」。
他告诉澳洲广播公司（ABC）：「这不仅是欧洲生产商的情感问题，也是澳洲生产商的情感问题。」
「二战后，有很多人从欧洲移民到澳洲。我们的生产商把自家产品从祖国带来后，在这里生产。」
瓦特说，如果澳洲「无法谈成一项好协议，那我们最好还是放弃」。
欧盟向澳洲提供一份清单，上头列出400多种欧盟寻求保护的产品名称，包括菲达起司（Feta Cheese）、帕玛火腿（Prosciutto diParma）和爱尔兰奶油烈酒（Irish cream spirits）等。
目前还不清楚澳洲是否会放弃命名坚持，以换取在其他地方获得更大让步。
澳洲希望这项自贸协议能够降低目前对其许多农产品出口徵收的高额关税，而欧盟则希望能减少对俄罗斯等贸易伙伴的依赖。
瓦特说，尽管谈判陷入僵局，双方仍同意「继续协商」。（译者：刘文瑜/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E4%B8%8D%E5%87%86%E5%8F%AB-%E8%8F%B2%E8%BE%BE-%E8%B5%B7%E5%8F%B8-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E6%89%AC%E8%A8%80%E4%B8%8D%E4%B8%8E%E6%AC%A7%E7%AD%BE%E8%87%AA%E8%B4%B8%E5%8D%8F%E8%AE%AE 
美国前情报官员透露美国政府拥有关于不明飞行物的证据 
Author: 英国《卫报》
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-08T13:36:10
Modified Time: 2023-06-08T13:36:10
Description: 英国《卫报》称，美国一名专门分析无法解释的异常现象的前情报官员敦促美国政府，公布其掌握的有关不明太空物体存在的证据。
Images: [" GettyImages-1... "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '世界', '美国']
Type: Article
 2022年5月17日，美国众议院反恐、间谍和扩散小组委员会就不明外星现象举行听证会 (盖帝图像)
英国《卫报》称，美国一名专门分析无法解释的异常现象的前情报官员敦促美国政府公布其掌握的有关不明太空物体存在的证据。
《卫报》在这篇 报道 中指出，曾负责领导五角大楼异常现象分析的前美国情报官员大卫·格鲁什证实，美国政府拥有非人类来源的飞船。
这篇报道援引美国新闻网站“Debrief”的报道称，格鲁什表示，与这些飞船相关的信息已被美国国会非法隐瞒，他还表示，当他向美国国会移交有关飞船的机密信息时，他受到了政府官员的报复，并已于今年4月辞去公职，而他此前已在美国情报部门工作长达14年的时间。
这篇报道补充称，负责分析无法解释的异常现象的美国国家航空航天情报中心(NASIC)的现任美国情报官员乔纳森·格雷，也向该媒体证实了“不明物质”的存在。
重燃对不明太空物体的兴趣 
英国《卫报》指出，在透露出这些信息之前，近年来的一波目击事件和可靠报道，重新点燃了人们对不明飞行物甚至是外星生物来访的兴趣。
报道指出，在2021年，五角大楼发布了一份异常现象报告（主管部门更喜欢使用这个词语，而不是不明飞行物），其中包含了超过140起无法解释的现象。
五角大楼的报告，是在一些军事镜头泄露部分发生在空中的、看似无法解释的事件之后发布的，而海军飞行员也作证称，他们已在美国海岸上多次遇到不明飞行物。
完好无损的飞船 
格鲁什在接受“Debrief”网站采访时表示，几十年来，美国政府和国防承包商一直在回收非人类来源的飞船碎片，在有些情况下甚至可以得到完好无损的或者部分完好的飞船。
不明飞行物 (社交网站)
格鲁什告诉该网站，对这些物体进行的分析可以确定其来自“不明来源”，这意味着它们是由非人类智能制造的，无论是外星人还是未知起源。他还补充称，这项评估是基于飞船的形态、材料科学测试以及原子排列和放射性特征而作出的。
乔纳森·格雷证实了格鲁什的说法，并补充称，非人类智能现象是真实的，他还指出，美国并不是唯一拥有这些东西的国家，但是目前我们仍然未能找到全球性的解决方案。
声誉良好 
《卫报》指出，“Debrief”网站记者向格鲁什的几名前同事了解了他的性格。其中，退役陆军上校卡尔·内尔表示，格罗什名声在外。在该网站掌握的一份2022年的绩效评估中，格鲁什被描述为“一名拥有最强大道德感的军官”。
曾在上世纪90年代初期为英国国防部调查异常现象的尼克·波普表示，格鲁什和格雷对这些异常现象的描述“极其重要”，因为他们是真正的知情人士。
尼克·波普补充称，当这些人提出正式申诉时，那么他们的做法是基于这样一个事实，即如果他们蓄意提供虚假陈述，那么他们就将面临巨额罚款或是被监禁。
值得重视的事情 
波普接着说道，他认为前往国会和情报界监察长那里做这件事情是非同寻常的，因为如果他们所言不实，那么他们就将面临不堪设想的后果。
“Debrief”网站报道称，格鲁什对非人类来源的物质和飞船的了解，来自他与高级别的情报官员的密切交谈，而且他已经告诉国会，存在一项”获取不明物质的计划“，而且该计划正在各个层面上开展活动，他还认识为该项目工作的特定人员，包括其现任和前任工作人员。
《卫报》指出，在2021年6月，美国国家情报总监办公室的一份报告称，从2004年到2021年，军事飞行员遇到了144起异常事件，其中80起事件的画面是通过多个传感器捕获的，而且在这144起事件中，只有一起得到了“高度可信”的解释，而那是一个泄了气的大型气球。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/8/%e7%be%8e%e5%9b%bd%e5%89%8d%e6%83%85%e6%8a%a5%e5%ae%98%e5%91%98%e9%80%8f%e9%9c%b2%e7%be%8e%e5%9b%bd%e6%94%bf%e5%ba%9c%e6%8b%a5%e6%9c%89%e5%85%b3%e4%ba%8e%e4%b8%8d%e6%98%8e%e9%a3%9e%e8%a1%8c%e7%89%a9 
异议人士频遭边控　作家章诒和被限制出境 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T13:54:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T14:45:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国作家章诒和 百度百科截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/jw1-06082023133834.html/@@stream 
中国敢于发声的文化界人士近些年频频遭到当局无理由边控。据悉，此前出版过一系列敏感书籍而遭到中共当局封杀的作家章诒和，近期被禁止出境。
清华教授郭于华深圳遭边控 * 中国加强出境管制 如何"润"成难题 
6月7日，中国作家章诒和在脸书账号上发布她本人被限制出境的消息。
她写道：“从昨天开始，（我被）宣布为国家囚徒，不得跨出国门一步。”
据中央社消息，章诒和原定7月2日出国。6月7日她参加退休前所在单位中国艺术研究院的活动，并获得了文化部高层领导的赞许和嘉奖。但在两小时闲谈后，她被告知无法出境。章诒和并未具体追问原因，她认为“官府的话可以没有解释”。
她个人分析说，负责出入境管理的公安部可能觉得直接出面不好，便指使文化部官员趁活动之际代为传达。
章诒和告诉中央社，中国当局委婉通知她不能离境而不是在海关被边控已经算“客气”。
现年八十岁的章诒和著作等身，其出版的《往事并不如烟》等一系列敏感书籍遭到当局封杀。章诒和的父亲是被称为“中国第一大右派”的政治家章伯钧。上世纪七十年代，章诒和也因被打成右派而入狱十年。去年，章诒和的微信号就被永久性限制群聊和朋友圈，她也被警方告知不得与朋友聚餐。她还曾表示接到当局通知，限制她接受境外媒体的访问。
近些年，敢于批评当局的中国异议人士屡屡遭到边控。章诒和的友人、清华大学退休教授郭于华今年四月计划前往香港，但直到夫妻二人到达深圳出入境大厅时才被告知不能离境。另有一位北大学者的妻子也在边防时被中国海关无理由阻拦离境。
章诒和表示理解郭于华夫妇震惊和愤怒的心情。
记者：经纬 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/jw1-06082023133834.html 
战争、人工智能和气候变化：中央情报局敲响警钟 
Author: 解放报
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-08T13:54:25
Modified Time: 2023-06-08T13:54:25
Description: 中央情报局的报告预测证实，最坏的情况尚未到来。如果世界能够避免第三次世界大战或核生化袭击，那将是非常幸运的，除了人工智能和气候难民等相关悲剧正在等待它之外。
Images: [" 61-1686232185... "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '美国']
Type: Article
 美国弗吉尼亚州兰利中央情报局总部大楼大厅 (路透)
法国《解放报》（Liberation）建议那些处于正常焦虑状态的人不要阅读中央情报局（CIA）发布的关于世界状况的 报告 ，因为该报告的预测证实，最坏的情况尚未到来。如果世界能够避免第三次世界大战或核生化袭击，那将是非常幸运的，除了人工智能和气候难民等相关悲剧正在等待它之外。
为了回应关于该机构过去犯过很多错误以及预测最坏情况是其首要任务的观点，该报指出，正是该机构在 2022年的头几周就俄罗斯即将入侵乌克兰敲响了警钟，它在这一点上是正确的。今天，它预测到 2027 年美国和中国之间可能会爆发战争，届时中国军队将做好准备。
该报告回顾称，冷战后的和平时代，或者更确切地说，是该报所描述的“和平幻觉”，从1989 年至 2001 年，仅持续了 12年，即从柏林墙倒塌到对世界贸易中心的袭击。
至于现在，俄罗斯和乌克兰之间的战争惊醒了原本认为他们在自己的土地上完全没有战争的欧洲人。中央情报局专家表示，“这场战争升级为俄罗斯与西方之间的军事对抗是几十年来世界面临的最大威胁。”
该机构不仅仅谈论战争的迹象，还有其他令人担忧的事情，比如新技术，特别是在人工智能和生物技术领域。据该机构的报告称，这些技术发展和传播的速度超过了公司和政府制定标准、保护隐私和防止危险后果的能力。
该报告还指出了气候变化可能带来的危险，这会使水资源变得稀缺，从而迫使人们迁移。
报告的最后，中央情报局表示，在经历了新冠疫情黑暗的两年之后，特别可怕的是，“世界上所有国家都将继续暴露在出现可能导致新毁灭性流行病的新病原体的危险之中。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/8/%e6%88%98%e4%ba%89%e4%ba%ba%e5%b7%a5%e6%99%ba%e8%83%bd%e5%92%8c%e6%b0%94%e5%80%99%e5%8f%98%e5%8c%96%e4%b8%ad%e5%a4%ae%e6%83%85%e6%8a%a5%e5%b1%80%e6%95%b2%e5%93%8d%e8%ad%a6%e9%92%9f 
德国指责俄罗斯炸坝犯“战争罪” 莫斯科反指基辅搞破坏 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T14:10
Modified Time: 2023-06-08T14:10
Description: 德国指责俄罗斯总统普京破坏乌克兰境内的卡霍夫卡大坝，欧洲其他北约成员也谴责这是“战争罪”。到孟买访问的德国国防部长皮斯托里乌斯星期三（6月7日）对记者说：“这是显而易见的战争罪……...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌克兰', '水坝', '德国', '英国', '俄罗斯', '俄乌战争']
德国指责俄罗斯总统普京破坏乌克兰境内的 卡霍夫卡大坝 ，欧洲其他北约成员也谴责这是“战争罪”。
到孟买访问的德国国防部长皮斯托里乌斯星期三（6月7日）对记者说：“这是显而易见的战争罪……这是令人难以置信的暴力和破坏行为，我过去认为就连普京也做不出来。”
彭博社报道，德国总理朔尔茨直接指责俄罗斯，称莫斯科摧毁了大坝，以阻止乌克兰发起准备已久的反攻。他说，这是“我们在乌克兰看到的俄罗斯士兵犯下的不可胜数罪行中的最新一宗。”
一名西方官员星期二说，包括美国在内的其他盟国仍在评估谁应负责，但他们倾向于俄罗斯。分析员认为，莫斯科将在军事上受益最大，因为洪水淹没乌克兰军队的潜在攻击通道，使其无法通行。
克里姆林宫否认执行此次袭击，并指乌克兰是卡霍夫卡水电站事故的背后黑手。
国际文传电讯社援引克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫报道，普京下令紧急情况部长组织工作提供帮助，并消除灾难的后果。他将这场灾难归咎于“基辅政权的破坏”。
英国首相苏纳克称。英国军方和情报部门正在努力确定谁应负责。他说：“我们看到俄罗斯有很多次故意攻击民用基础设施。”
他在访问华盛顿期间对TalkTV说：“我认为，这很可恶，如果这次袭击确实是故意的，那么这将代表俄罗斯的野蛮行为突破底线。”
位于俄罗斯占领区 新卡霍夫卡 （NovaKakhovka ）的水坝星期二（6月6日）遭炸后，洪水淹过数十个村庄和附近一座城市的部分地区。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402300 
德语媒体：欧洲不应介入中美冲突 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T14:16:00Z
Description: 一段时间以来，中美关系变得越来越具有火药味：两国军机和军舰连续发生两起"险些"相撞事件后，中国国防部长又拒绝了美国防长奥斯汀开展对话的邀请。一旦中美紧张关系进一步升级，欧洲人会抱持什么样的态度呢？
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['德中关系', '南希·佩洛西', '希腊债务危机', '欧债危机', '俄罗斯', '专题报道：习近平访美', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '马英九']
Keywords: ['中美关系', '欧盟', '对华战略', '德国对华战略', '俄罗斯', '德中关系', '台湾', '中国', '欧洲', '中美冲突']
ID: 65861392

（德国之声中文网）《新苏黎世报》发表报道称，今年四月，法国总统马克龙结束访华行程后表示，对于台海危机，欧洲不应成为美国的附庸，因为"台湾危机并不是我们的危机"。他的这番言论当时曾在欧洲各国引起广泛的争议和批评。但最新发布的一份民调显示，欧洲民众当中，马克龙的"不参与论"竟有很高的支持度。这篇题为《欧洲应在中美冲突中保持中立》的文章写道：
"欧盟多数民众持和马克龙类似的观点：他们不希望他们的国家卷入到中美之间的军事冲突中去。在他们看来，与其说中国是一个敌手，倒不如说是一个不可或缺的伙伴。而且他们也并不认为，因为美国在北约东翼有积极表现，欧洲就应加强对印太事务的参与。
这是欧洲跨国智库'欧洲外交关系理事会'最新民调得出的结论。大约60%的受访者认为欧洲应保持中立，只有23%的受访者认为，一旦中美开战，欧洲应支持美国。民调报告撰稿人Jana Puglierin和Pawel Zerka写道：'尽管美国在抗击俄罗斯侵略方面付出了诸多努力，但只有较少的欧洲人认为，欧洲应对此有所回报。'
欧洲外交关系理事会的这项民调是今年四月在欧盟11个成员国中开展的，受访者人数大约16000人。问卷调查的重点是，美中俄'大国竞争'日趋激化的当下，欧洲应采取什么立场。"
问卷调查显示，俄罗斯发动侵乌战争十五个月之后，三分之二的欧洲人视莫斯科为对手或敌手，他们也对欧盟停购俄罗斯天然气以及对俄制裁的决定表示赞同。

欧盟委员会主席冯德莱恩呼吁推动“去风险化”的对华政策。
"不过，在如何看待中国的问题上，多数欧洲人更希望采取以合作为导向的对华政策。他们并不赞同欧盟委员会主席冯德莱恩的较为强硬的对华政策。 今年春季，冯德莱恩指责北京试图改变国际秩序，并呼吁欧盟各成员国反思各自的对华政策。" 
欧洲外交关系理事会的最新民调结果也引起了《南德意志报》的注意，该报写道：
"对于应当如何同北京打交道的问题，近来有很多讨论，它也会成为六月底欧盟峰会的一项议题。欧盟委员会主席冯德莱恩指责中国有意识地利用'经济依赖和经济影响'，让弱小国家对其唯命是从，因此冯德莱恩呼吁减少对中国的依赖，以达到'去风险'目的。但与之相反，法国总统马克龙和德国总理肖尔茨则对同中国开展合作持开放态度。按照欧洲外交关系理事会专家对民调数据的概括： 马克龙队的受拥护程度要高于冯德莱恩队。 
2019年开始，欧盟将中国定位为'对手、竞争者和伙伴'，但对欧盟民众而言，中国首先是一个'必要的伙伴'。尽管如此，很多欧洲人并不赞同中国在他们的国家购买港口、高科技企业或媒体机构。在德国，持这一立场的人占比为70%，高于欧盟各国的平均水平。
不过，问卷也显示，一旦中国向俄罗斯出口武器，41%的受访者认为，欧盟应当对中国实施制裁，并愿意为此承担经济损失。但一旦中美两国因台湾问题发生军事冲突，欧洲人的立场则很明确：近三分之二的受访者认为欧洲不应介入，也不应对美国提供支持。"
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：欧洲不应介入中美冲突/a-65861392?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
泰国偶像香港粉丝见面会引粉丝出征　海内外网友反击 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T14:17:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T15:45:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 泰国人气偶像团体BILLKIN & PPKRIT2023年6月在亚洲各地举办粉丝见面会的海报 推特截图/PP Krit Entertainment@PPKrit_Ent Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/jw2-06082023135753.html/@@stream 
近日，某泰国人气偶像团体在香港举行的与粉丝见面会上，因主持人的言论并将中、港、台相提并论，引发大陆粉丝不满，但也有网友对此表达了不同见解。
国泰空服涉歧视旅客英语 被中国官媒、网民围剿 
据香港媒体大公文汇网6月7日报道，泰国人气偶像团体BILLKIN & PP KRIT(BKPP)6日晚在香港举行粉丝见面会。见面会主持人发表涉台言论，粉丝齐喊“中国”表示抗议。见面会主持人在发言时将中国、台湾和香港并列提出。台下不满的粉丝大喊“台湾是中国的”。
另据香港新闻网报道，有网友爆料该主持人及现场工作人员在舞台上的言语和行为疑似歧视大陆粉丝。如主持人在和台下互动时，问台下有没有台湾人和香港人，还拖长音问“有没有中国人啊？”此外，该主持人还在游戏环节时坚持用粤语与被抽中上台的内地粉丝交流。该主持人说：“听不懂（广东话）吗？那不能玩游戏哦。”
 
该事一出，有大陆网友认为，主持人的言行是赤裸裸的挑衅和歧视，与此前国泰事件并无区别。
与此同时，有海外网友评论表示“辱华大戏又开场了”、“小粉红破防了”、“小粉红已经做到自发性审查了”。
有网友在推特上说，“香港也这么多粉红......衰弱必然”，“粉丝不知道权贵太子党都是美国籍吗？” “跑到香港去追俩泰国明星，算爱国吗？”“中国是中国，中国目前唯一的合法政权在台湾！”
记者：经纬 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/jw2-06082023135753.html 
新锁国手段？中国多地警方要求民众拉黑海外来电 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T14:25:46-04:00
Modified Time: 2023-06-08T14:25:46-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国警方发出的“紧急提醒”教导用户开启国际号段拦截功能。 网络截图最近，中国多个地区的警方建议民众关闭“接听海外电话”功能，借口是“近年来境外实施的电信诈骗案件频发”。有海外评论分析，这是中国当局企图切断海外自由世界的真相和信息，而愚弄中国民众的手段，也是测试海内外断联，为进一步锁国做准备。据中国《山西晚报》8日报道，近日，山东、江苏、河北等多地警方发出“紧急提醒”，如没有海外关系，建议手机关闭境外来电功能，并称：“你等的人也许永远不会来，等来的可能是诈骗！”文章还介绍了目前，中国三大通信运营商已经陆续开通了拦截境外来电业务，只需通过几分钟的简单设置，就可以进行拦截。文章也教授民众如何分辨国际电话，如以“00”或“＋”开头的电话都是境外号码。另据中国媒体“上游新闻”5月9日报导，目前包括河南、江西、辽宁、贵州和浙江等省份，自去年8月起已相继关闭国际及港澳台短信接收功能。 责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06082023141546.html 
法国安锡持刀攻击案 凶嫌随机挑选对象 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T14:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-08T14:20:08+00:00
Description: （法新社法国安锡8日电） 法国阿尔卑斯山安锡镇（Annecy）的湖边公园今天发生暴徒持刀攻击事件。1名叙利亚难民持刀挥砍一群学龄前幼童，造成4名孩童与1名成人受伤。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
凶嫌是1名30岁出头的叙利亚男子，4月在瑞典取得难民身分。
根据目击者描述，这名持刀男子四处狂奔，显然是随机挑选对象攻击，直到他在安锡湖（Lake Annecy）湖畔被警方制伏。
当时正在公园慢跑的前职业足球选手勒塔莱克（Anthony Le Tallec）告诉地方媒体「多芬自由报」（DauphineLibere），「他想要攻击每一个人。我跑开了，他冲向1名老人和1名妇女，挥刀刺向老人」。
另一名目击者说，凶嫌在攻击那名老人之前，先攻击了一群幼童，还一边大喊大叫，但听不懂他说的话。
安全消息人士告诉法新社，2名据信3岁左右的幼童以及那名成年伤者情况危急，正在医院与死神搏斗。
1名警方消息人士则说，凶嫌被当场逮捕，目前正在查验身分，但法国安全机构先前对他并无掌握。
法国总统马克宏（Emmanuel Macron）称这场攻击事件是「完全的懦夫行径」。
他在推特发文表示，「全国上下都非常震惊，我们的心与受害者、他们的家属和急救单位同在」。
凶嫌的身分与犯案动机目前仍在调查中，地方检察官预料稍晚会在记者会上揭露更多细节。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%AE%89%E9%94%A1%E6%8C%81%E5%88%80%E6%94%BB%E5%87%BB%E6%A1%88-%E5%87%B6%E5%AB%8C%E9%9A%8F%E6%9C%BA%E6%8C%91%E9%80%89%E5%AF%B9%E8%B1%A1 
突尼西亚军方直升机失联 国防部展开搜索 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T14:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-08T14:05:02+00:00
Description: （法新社突尼斯8日电） 突尼西亚国防部今天表示，一架载有4人的军方直升机从雷达上消失数小时后失联，目前正进行搜索任务。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
突尼西亚国防部透过声明指出，国防部得知「昨天晚间，一架在赛拉特角（Cape Serrat）地区进行夜间飞行的直升机失去联系」。
国防部提到：「已经跟内政部协调，动员陆、海、空资源来进行搜索任务，以确定直升机位置和4名机组员的下落。」
针对这起事故的官方调查结果尚未公布。突尼西亚军方近年在训练或侦察任务过程中失去多架飞行器。
2021年10月，一架军用直升机于夜间军事演习期间在突国东南部城镇加贝斯（Gabes）坠毁，造成3名军人死亡。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E7%AA%81%E5%B0%BC%E8%A5%BF%E4%BA%9A%E5%86%9B%E6%96%B9%E7%9B%B4%E5%8D%87%E6%9C%BA%E5%A4%B1%E8%81%94-%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%83%A8%E5%B1%95%E5%BC%80%E6%90%9C%E7%B4%A2 
中国5月大雨酿洪灾　20省直接损失共逾32亿元 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T14:37:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T14:37:29-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 北京的第一届朝阳国际茶香文化节开幕式，因为大雨受到耽搁。图为工作人在5月19日暴雨之后正在恢复场地。 美联社图片据中国官方统计，今年5月份，洪涝灾害遍及全国20个省份，共258.5万人次受灾，直接经济损失达人民币32.5亿元。同时，5月份，中国各种自然灾害共造成958.4万人次受灾，直接经济损失84.5亿元。据中国应急管理部7日发布的”5月全国自然灾害情况”，其中有关洪灾的项目统计中显示，虽然今年5月，全中国平均降雨量较往年同期平均减少18%，但发生了5次区域性强降雨，影响范围遍及全国20个省。总体上，洪涝灾害造成这些省份258.5万人次受灾，因灾死亡失踪6人，倒塌和损坏房屋7300余间，直接经济损失32.5亿元。同时，5月份，中国各种自然灾害共造成958.4万人次受灾，因灾死亡失踪16人，紧急转移安置4.2万人次；倒塌房屋500余间，严重损坏3000余间，一般损坏4.2万间；农作物受灾面积919.6千公顷；直接经济损失84.5亿元。责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06082023142643.html 
世界海洋日：保护“生命的基础”势在必行 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T14:43
Modified Time: 2023-06-08T14:48
Description: 地球七成以上的表面为海洋所覆盖，然而，三分之一以上的鱼类资源正以不可持续的水平被捕捞，这还只是人类活动伤害海洋的一个例子。6月8日为世界海洋日。联合国秘书长古特雷斯在致辞时呼吁各国...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['海洋', '污染', '联合国']
地球七成以上的表面为海洋所覆盖，然而，三分之一以上的鱼类资源正以不可持续的水平被捕捞，这还只是人类活动伤害海洋的一个例子。
6月8日为世界海洋日。联合国秘书长古特雷斯在致辞时呼吁各国采取更强大的行动保护海洋。他说：“海洋是生命的基础。它为我们提供呼吸的空气和吃的食物，调节气候和天气。海洋是我们地球上最大的生物多样性宝库。”
联合国新闻中心报道，全世界10亿多人口依靠鱼类作为蛋白质的主要来源。古特雷斯说：“我们应当成为海洋最好的朋友。但现在，人类却是它最大的敌人。”
他说：“人类引起的气候变化正在使我们的地球升温，扰乱天气模式和洋流，改变海洋生态系统和生活在其中的物种。”
海洋生物多样性正受到过度捕捞、过度开发和海洋酸化的威胁，鱼类资源正在枯竭，化学品、塑料和人类排泄物正在污染沿海水域。
古特雷斯说：“但今年的世界海洋日提醒我们，潮流正在改变。”
联合国粮食及农业组织 （FAO）渔业和水产养殖政策及资源司司长贝瑞吉（Manuel Barange）描述了鱼类和水生植物养殖业的迅速发展。
他说：“在过去的50年里，水产养殖是增长最快的食品生产系统。三四十年前几乎为零，而现在几乎与捕捞渔业的产量相同。预计从现在到2030年末，水产养殖还将增长约25%。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402305 
约翰·塞巴斯蒂安·巴赫：第6号无伴奏大提琴组曲 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T14:44:00Z
Description: 约翰·塞巴斯蒂安·巴赫创作了6组无伴奏大提琴组曲，大多为古风盎然的舞曲。请听谢尔盖·马洛夫在肩式大提琴上演奏的巴赫第6号无伴奏大提琴组曲。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: ['贝多芬音乐节', '古典音乐风']
Keywords: ['音乐', '巴赫', '古典音乐']
ID: 65861982
约翰·塞巴斯蒂安·巴赫：第6号无伴奏大提琴组曲 
约翰·塞巴斯蒂安·巴赫创作了6组无伴奏大提琴组曲，大多为古风盎然的舞曲。请听谢尔盖·马洛夫在肩式大提琴上演奏的巴赫第6号无伴奏大提琴组曲。

约翰·塞巴斯蒂安·巴赫：第6号无伴奏大提琴组曲 
1717年至1723年任克滕宫廷乐长期间，约翰·塞巴斯蒂安·巴赫创作了6组无伴奏大提琴组曲。每首组曲包含6个快慢不同的乐章，大多为古风盎然的舞曲。第6号无伴奏大提琴组曲为D大调，是阳光、欢乐、友爱与凯旋的调性。
接下来您听到的巴赫第6号无伴奏大提琴组曲，由大提琴演奏家谢尔盖·马洛夫（SergeyMalov）演奏。不同寻常的是，他使用的不是夹在两腿间的直立大提琴，而是肩式大提琴。据记载，在巴洛克時期前后，低音乐器大提琴至少有三种形式的存在，肩上大提琴，背带式直立琴以及夹在双腿间的直立琴。肩上大提琴有5根琴弦，尺寸为大号中提琴，音域与大提琴相同，但有较高的E音。
欢迎订阅德国之声“古典音乐风”播客，收听更多古典音乐演出。 
Feed-URL: 
https://rss.dw.com/xml/podcast_chi_klassischemusik 
iTunes: 
https://itunes.apple.com/us/podcast/id1347146553?l=de 
[
约翰·塞巴斯蒂安·巴赫：第6号无伴奏大提琴组曲 
](https://www.dw.com/zh/overlay/media/zh/约翰塞巴斯蒂安巴赫第6号无伴奏大提琴组曲/65320363/65861982)
[ 
约翰·塞巴斯蒂安·巴赫:D小调托卡塔 
D小调托卡塔是家约翰·塞巴斯蒂安·巴赫最脍炙人口的管风琴作品之一，热情奔放、气势宏大。
](https://www.dw.com/zh/zh/约翰塞巴斯蒂安巴赫d小调托卡塔/a-65809848) [
约翰·克里斯多夫·巴赫：降E大调前奏曲和赋格曲 
大作曲家约翰·塞巴斯蒂安·巴赫的长兄约翰·克里斯多夫·巴赫是一名管风琴师。他的一些作品也流传下来，比如降E大调前奏曲和赋格曲。
](https://www.dw.com/zh/zh/约翰克里斯多夫巴赫降e大调前奏曲和赋格曲/a-65758236) [
约翰·塞巴斯蒂安·巴赫:A小调前奏曲与赋格 
A小调前奏曲与赋格是巴赫非常早期的作品。巴赫擅长以赋格的形式创作，即在有限的主题的基础上进行变化。请听管风琴演奏家约翰内斯·朗的演奏。
](https://www.dw.com/zh/zh/约翰塞巴斯蒂安巴赫a小调前奏曲与赋格/a-65662186)
Source: https://www.dw.com/zh/约翰·塞巴斯蒂安·巴赫：第6号无伴奏大提琴组曲/a-65861982?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美媒：中国将重金在古巴建窃听设施 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-08T14:54:00Z
Description: 据《华尔街日报》6月8日报道，中国已经和古巴达成秘密协议，将斥重金在古巴建一个电子窃听设施，而古巴距离佛州仅100英里。该计划的披露在拜登政府内部引发不安。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '古巴']
Keywords: ['中国', '古巴', '窃听设施', '拜登', '电子通信', '柯比', '古巴导弹危机']
ID: 65861382

古巴哈瓦那革命广场
（德国之声中文网）《华尔街日报》援引了解机密情报的美国官员称，中国将在距离佛罗里达州大约100英里的古巴建窃听设施。为此，中国同意向现金短缺的古巴支付几十亿美元。两国已秘密达成了原则性协议。不过，知情官员拒绝透露更多关于该设施可能的地点、动工时间、美方将如何应对等细节。
该消息称，有关计划的披露引起拜登政府内部不安，因为在古巴建窃听设施将使中国的情报部门能够窃听设有许多军事基地的整个美国东南部的电子通信，并监视美国的船舶交通。
美国国家安全委员会发言人约翰·柯比（JohnKirby）说，他不能对这一具体的报道发表意见，但同时称“我们很清楚，也多次提到中华人民共和国正努力在世界各地投资可用于军事目的的基础设施”，包括在西半球。他说，美国正在密切监测，采取应对措施，有信心能够履行在美国国内、在该地区和在世界各地的所有安全承诺。
路透社的相关报道指出，中国驻华盛顿大使馆、古巴驻华盛顿大使馆都没有立即回复路透社的置评请求。
对中国和古巴持批评态度的美国参议员马尔科·鲁比奥（Marco Rubio）在推特上表示，“来自古巴的对美国的威胁不仅是真实的，而且比这更糟糕。”
《华尔街日报》指出，美国以前曾为阻止外国势力在西半球扩大影响进行过干预，最突出的例子是在1962年的古巴导弹危机期间。当时，苏联向古巴部署了具有核能力的导弹，促使美国海军对古巴进行了封锁。美苏两国一度走到核战争的边缘。
上个月， 拜登总统曾派中央情报局局长伯恩斯秘密访问北京 。5月10日和11日，美国国家安全顾问杰克沙利文与中共中央外事办主任王毅在维也纳举行了为期两天的会晤。
(《华尔街日报》，路透社)
Source: https://www.dw.com/zh/美媒：中国将重金在古巴建窃听设施/a-65861382?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
梅西转战美国无意老东家 巴萨总教练：回来有压力 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T15:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T14:50:02+00:00
Description: （法新社巴塞隆纳8日电） 西班牙甲级足球联赛劲旅巴塞隆纳队总教练哈维今天说，他理解梅西希望避免在今年夏天回归巴塞隆纳队的「压力」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
35岁的梅西（Lionel Messi）昨天宣布，结束他在巴黎圣杰曼（Paris Saint-Germain,PSG）的2年生涯后，他将转战美国职业足球大联盟（Major League Soccer, MLS）迈阿密国际队（Inter Miami CF）。
梅西这位阿根廷球员是7度金球奖得主，他可以选择回到巴塞隆纳队（FCBarcelona，简称巴萨），他曾在那里创造自己的传奇，或者以一纸巨额薪酬合约转战沙乌地阿拉伯。
哈维（Xavi Hernandez）在社群影音平台Twitch上说：「他在（巴黎）这两年过得并不好，现在他不想要那种压力。」
「这是个人的决定，整个情况也没帮上忙，但这是李奥（梅西）的决定，我们必须尊重他的决定，他是史上最好的球员。」
哈维说，过去几个月他和梅西谈了很多，但他注意到过去几天发生「变化」。
哈维说：「也许他没有看得那么清楚，你必须尊重这一点，很多时候，我们不会设身处地为他人着想，我们缺乏同理心，成为李奥（梅西）不是一件容易的事。」
梅西在13岁时就来到巴塞隆纳队，后来成为队史上最好的球员，但由于球队的财务状况无法给他一份新的合约，他被迫在2021年离开。（译者：林沂锋/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230608-%E6%A2%85%E8%A5%BF%E8%BD%AC%E6%88%98%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%97%A0%E6%84%8F%E8%80%81%E4%B8%9C%E5%AE%B6-%E5%B7%B4%E8%90%A8%E6%80%BB%E6%95%99%E7%BB%83-%E5%9B%9E%E6%9D%A5%E6%9C%89%E5%8E%8B%E5%8A%9B 
专栏 | 中国透视：“赫尔辛基时代”降临中国 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T15:22:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T15:26:35-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 1975年8月1日，欧洲安全与合作会议的35个国家元首，在芬兰首都赫尔辛基签署了赫尔辛基协议（Helsinki Accords）。 美联社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zhongguotoushi/panel-06082023101347.html/@@stream 
主持人：陈奎德 
座谈人：胡平先生： 《北京之春》荣誉主编 
一、 “ D-Day”：现代国际秩序缔造日 
六四纪念日刚刚过去，今天，6月6日，人稱“D-Day”，即諾曼底登陸日，又翩然降临。79年前的今天，1944年6月6日，第二次世界大戰，美國、英國、加拿大等国为主的西方盟軍15萬士兵橫渡英吉利海峽在法國諾曼第登陸，是迄今為止人類史上最大規模的搶灘登陸戰。自此之后的军事胜利，开启了西方盟国战胜德意日法西斯轴心国的二战后的自由主义国际秩序。无疑，它是人類史上劃時代的日子。值此时刻，讨论并探究如何应对当下北京及莫斯科对这一秩序的挑战，這是我们不得不直面的紧迫现实课题。
二、 中国的至暗时刻 
今天的中国，可谓历史的“至暗时刻“。北京习近平政权，集万恶于一身，对中国人以及人类文明构成了有史以来最大的威胁。
六四34周年前夕，风声鹤唳，草木皆兵，地火运行。
清华出现反共抗习图： 在习近平母校清华大学，出现了“打倒共产党”“打倒习近平”的图片以及铭记历史和对中共的5大诉求等内容的图片。
女版彭立发： 6月3日，北京鸟巢体育馆外，一女子登高挥舞美国国旗，抛撒呼吁推翻中共政权的传单。网民称赞“彭立发第二”。
（飘落地上的传单写到，只要苦难尚能忍受，人们一般不愿废除他们已经习惯的政府，但是当一个政府一贯滥用职权、强取豪夺，且一成不变地将人民置于绝对专制统治之下，那么人民就有权利、也有义务推翻这个政府，并为他们未来的安全建立新的保障。传单中呼吁中国同胞：先有人才有国家，中国人应该首先把自己当人，忠于正确的价值观，而不是忠于哪个政党，要为把中国建成一个真正自由民主的国家贡献一份力量。传单最后呼吁：“立即行动起来！做你能做的！我们已经没有时间了！”相关视频传到海外社交媒体上，网民纷纷为这名女子叫好：“另一个彭立发勇士！”、“女豪杰，希望她平安无事。”）
香港噤声 维园烛灭： 在今年的六四纪念日之前，香港当局一再拒绝确认公众纪念活动是否违法，但香港警方在街头已经逮捕了至少两名艺术家和另外两名人士。此前30多年来，每年6月4日都有数万人聚集在香港的维多利亚公园举行烛光晚会，但自从中共在2020年实施国家安全法以来，香港当局已经终止了这些纪念集会，并将大多数异议人士定为罪犯，扼杀了民主运动。
中共残酷的对内镇压人权，对外疯狂扩张，毁灭香港，威逼台湾，已经激起国际社会的空前联手抗击。
在短短一个月时间内，从G7峰会到瑞典68国部长级会议，再到印度组织的120国发展中国家会议，中国连续3次未被邀请……这是一个清晰的信号，全球对中共的排斥正在收官。这种排斥体现在方方面面，譬如芯片，譬如软件、譬如各类盟约的创立，譬如联合军演….等等，周边日本、韩国、越南、印度、菲律宾、印尼、马来西亚、不丹、蒙古一圈不友好国家……整个世界都日益清醒过来，围堵这个国际社会里的最大祸源。
CECC 提名彭立发等 3 中国人 角逐诺贝尔和平奖 
六四事件已届34周年，美国国会及行政部门中国问题委员会（CECC）决定新增提名3位遭到拘押的中国公民，角逐2023年诺贝尔和平奖，强调这些英雄的勇气应该要得到全世界的嘉奖。
这3位中国公民是北京四通桥事件的主角 彭立发 、在社交媒体报道2019年疫情的公民记者 张展 ，以及网传被称为“白纸运动”第一人的南京传媒学院学生 李康梦 。
在天安门事件34周年前夕，CECC两党领袖宣布增加提名这3位身陷牢狱甚至生死不明的中国公民，角逐2023年诺贝尔和平奖。联邦议员们表示，“这些英雄的勇气应该要得到全世界的嘉奖。国际社会必须要求无条件释放他们。”此前，CECC提名6位香港民主人士为2023年诺贝尔和平奖候选人，包括香港壹传媒创办人 黎智英 、前香港众志秘书长 黄之锋 等人。
2022年10月13日上午，网名彭载舟的彭立发在北京繁忙的四通桥挂出了两条长横幅，抗议北京当局的防疫清零政策，引发国际关注后，迄今生死不明。张展因发布影片揭露和批评中共当局对2019年疫情爆发的处置而被捕，2020年12月被定罪判刑。自2020年5月以来，她一直被关在上海浦东新区拘留中心，以“寻衅滋事”的罪名服刑4年。李康梦去年11月26日在校园内举起一张白纸，哀悼乌鲁木齐火灾遇害者。她的无言抗议随后引爆烧遍全中国的“ 白纸运动 ”，被视为“白纸运动”的先声。她在事发后被捕，至今也下落不明。此外，有消息称，在社交媒体推特上发起“拆墙运动”的异议人士乔鑫鑫刚刚在老挝被中共当局跨境抓捕。
联想到20大前后联袂出现的被镇压的异议人士 许志永、丁家喜、任志强、许章润、耿潇男 ……, 再回溯到六四时期长安街的亡灵到诺贝尔和平奖得主 刘晓波 以及 天安门母亲 等无数可歌可泣的抗争群体与个人，实际上，中国早已进入上世纪冷战时期的的”赫尔辛基协议“时代。其时， 沙哈罗夫、索尔仁尼琴、哈维尔、瓦文萨 ….. 群星璀璨，前赴后继，创造了历史。
上述波澜壮阔的历史画卷，使人不得不想起48年前在芬兰首都签署的赫尔辛基协议。人们突然意识到，上世纪冷战末期的“赫尔辛基协议”时代的一些主要特征，已经出现在当代中国了。
三、“ 赫尔辛基时刻 ” 已经降临中国 
何谓“赫尔辛基协议”？ 
冷战时代，东西方两大阵营为缓和紧张局势，于1975年8月1日签署了著名的赫尔辛基协议。文件涉及当时众所关心的裁军、欧洲的军力部署、只能以和平和依据国际法的方式改变欧洲地区边界，以及经贸、工业和科技合作、人文交流和环保诸议题。除此之外，在第7 章中特别提到签字国应依据联合国宪章和世界人权宣言，尊重人权，宗教和信仰自由等等 。
产生的背景 
当时苏联国内的大环境可能导致苏联不愿对抗，于是有意愿同西方签订赫尔辛基协议。东西方都需缓和。而共产党因一党垄断政权，导致苏联社会气氛很不正常，-人们觉得党在骗人，党已丧失民心。而赫鲁晓夫当年提出的在1980年实现共产主义的目标，到勃烈日涅夫时代了，根本无法实现。更何况，人们都觉得生活水平下降的同时，在与西方的竞争中，苏联在经济，科技，文化和众多领域都开始落后。
同时，由於1969年爆发中苏边境武装冲突，世界上两个主要共产党国家大打出手，社会主义阵营分裂，苏联在国际共产主义阵营中老大哥的地位被削弱。特别是后来美中关系解冻，为避免被孤立，苏共推动了同西方缓和。
而西方当时也面临国内的大规模民权运动，还有经济危机，美国陷入越战。此外，美苏核武力量当时已基本持平，持续军备竞赛变得毫无意义。因此，在1973年开始召开欧洲安全与合作会议，提倡东西方两大阵营从对抗转入合作。除了阿尔巴尼亚之外，几乎所有欧洲国家和美国与加拿大参加了会议。经过两年会谈后最终签署了赫尔辛基协议。
“赫尔辛基协议”的历史功能及其后果 
米哈伊尔·戈尔巴乔夫执政苏联后，赫尔辛基协议在当时苏联政治生活中发挥了重大影响。
赫尔辛基协议因有专门章节特别提到 人权和自由 ，这是一种精神发酵剂，它为后来在前苏联和东欧大规模民主运动浪潮的兴起提供了支持和依据，为此也推动了当地共产主义的垮台和苏联解体。
前苏联是多民族国家，境内的乌克兰人，波罗的海地区各民族，克里米亚鞑靼人，苏联犹太人等等当时都在积极争取自己的民族权益。赫尔辛基协议中更特别提到，签字国应该尊重当地少数族群，他们的权益应受到保护。
苏共当局当时为急于签署赫尔辛基协议，向西方让步，让西方在协议中加入有关人权的章节。有俄罗斯媒体后来评论说，勃烈日涅夫和他的助手们在这份文件签字时根本想不到，仅十多年后共产主义就会崩溃，苏联会解体，正是赫尔辛基协议在其中发挥了重要作用。苏联领导人当时对西方的举动干脆不放在心上，甚至嗤之以鼻，认为西方幼稚可笑。
1 ）为结社自由、言论自由提供法理依据 
西方当时也有舆论认为，利用赫尔辛基协议，苏联比西方要获利更多。但后来的历史发展证明，恰恰是这份文件中的人权章节为后来的历史进程埋下伏笔，为后来在东欧相继涌现的大量争取民主，反对共产党专制的组织和运动，包括波兰的团结工会，捷克的77宪章等提供了支持和法理依据。
甚至更有研究认为，在东欧民主化浪潮中，赫尔辛基协议所发挥的影响可能要超过西方对苏联的经济制裁和地缘政治较量。人权更首次成为外交政策工具。
赫尔辛基协议签署不到一年后，莫斯科赫尔辛基俱乐部首先在1976年5月12日宣告成立。随后，乌克兰和立陶宛、格鲁吉亚和亚美尼亚的赫尔辛基俱乐部纷纷成立。
捷克前总统，著名持不同政见者哈维尔在1977年1月曾担任过捷克赫尔辛基俱乐部主席。哈维尔稍后推动创建了捷克77宪章运动。因赫尔辛基协议影响，物理学家出身的波兰著名政治人物，当时还是持不同政见者的罗曼舍夫斯基首先组建了波兰捍卫工人委员会，后来他成为波兰赫尔辛基俱乐部领导人，他接下来作为主要领军人物投入团结工会运动。团结工会执政后，罗曼舍夫斯基曾多次当选波兰国会议员和副议长。
赫尔辛基协议签署后，在莫斯科，列宁格勒等苏联大城市，曾一度出现一些专门的露天场所，许多关心政治的人士纷纷聚集在那里讨论时局。
戈尔巴乔夫执政后，赫尔辛基协议尤其在当时的苏联政治生活中发挥了很大影响。因为当时有大量的各种各样的非政府组织在民间成立组建，这些组织通常都会援引和依据赫尔辛基协议。
2 ） 主要工作：核查 揭露苏联违反协议 。 作为国际协议，它对苏联、东欧具有约束力 
赫尔辛基协议签署之后，苏共当局认为是一场重要的外交胜利，当时苏联主要大报全文刊载协议条文。当时异议人士特别留意人权部分，但感到有关表述很弱，无法与世界人权宣言相比。
然而，世界人权宣言内容虽好，但对许多国家没有约束力。而赫尔辛基协议却是国际条约，违反其中的内容，等于苏联违反国际协议。
刚成立时的莫斯科赫尔辛基俱乐部的工作就是核查苏联违反赫尔辛基协议的情况，并发行新闻简报针对具体案例逐一介绍，通报国际社会，特别是西方国家。比如，非法审判，人们因为持不同的政治立场，信奉宗教等原因被捕，或是苏联其他地区赫尔辛基俱乐部的成员被捕等等。”由於苏共当时的主要宣传口吻是捍卫和平自由，反对战争，但却被揭露违反协议，这让苏联非常难堪。
四、当下中国，面对美国与西方联合起来强大的围堵和孤立（有形盟约和无形舆论），已进入类似前苏联的“赫尔辛基协议”时代 
中共违反（或不理睬）国际条约、协定，事出多起，罄竹难书,如：撕毁已在联合国备案的中英（关于香港的）联合声明，拒绝海牙常设仲裁庭的特别法庭就菲律宾针对中国在南海的主张所提出的仲裁案，违背中国在2001年加入TWO签署的一系列承诺，盗窃别国的知识产权，对台湾和他国实施经济、外交胁迫 和军事骚扰威慑。在新疆实施大规模的种族迫害甚至灭绝……
目前，在俄乌战争和中共咄咄逼人台海局势紧张以及北京对中国人权的空前严厉镇压的背景下，西方民主国家前所未有地结盟式地联合发出警示，除了广岛的G7+（G7广岛峰会邀请了多个G7成员国之外的国家出席，包括印度、巴西、韩国、越南和澳大利亚，以及「非盟」轮值主席国科摩罗（Union of theComoros）、「太平洋岛国论坛」轮值主席国库克群岛、「东盟」轮值主席国印尼等。如果加上「欧盟委员会」和「欧洲理事会」二个常设非正式成员，再加上乌克兰总统泽伦斯基亲自与会，实际上已经成为「G19」，涵盖了「欧盟」、「东盟」、「非盟」、「南太平洋」以及「美盟」（美国与其亚太盟友）的大型集团组织，像似一个「小联合国」 。） 北约、欧盟、AUKUS五眼联盟、四方机制、联合国大会投票……，公开警告北京不得在台海、南海与东海轻举妄动。
国际社会这些有实力做后盾的维护和平与自由的宣告，实质上已经相当于当年的赫尔辛基协议对前社会主义阵营的约束和警告了。西方要求北京遵守二战以来“以规则为基础的国际秩序”，是具有实实在在的约束力量的，因为作为后盾的是中共唯一听的懂的语言——民主国家远超中共的实力。
五、习近平在类“赫尔辛基协议”时代的应对及其命运 
反向操作戈氏 
面对美国与西方盟国对习近平政权施加的类似赫尔辛基协议的压力和警示，为了逃避前苏联的命运，习近平的基本应对是：反向操作戈尔巴乔夫式“新政”：
戈尔巴乔夫若向西，习近平必朝东；对戈尔巴乔夫的“新思维”，习近平代之以 “党领导一切”的毛式旧思维；对戈的“公开化”“透明度”，习代之以黑箱操作的“七不讲”和全球最严厉的长城防火墙及言论监控及镇压；对戈的“开放”，习代之以“闭关锁国“及”清零封城封区“；............。于是，实际上，戈尔巴乔夫已经成了习近平政治行为的咒符，成了他念念不忘的“逆教条”，支配了习的思维模式和行为方式，习成了惟妙惟肖的反向戈，不得越雷池一步。
习近平“把戈尔巴乔夫所做的一切视为一本什么事情不应该做的教科书”。
弓断政亡 
弔詭的是，与其初衷相反，习近平这种逆向行为的结果，竟然殊途同归，它驱使当下中国的境遇快速走向了1989—1991年的前苏联的内政外交的类似处境，甚至中共的内外交困局面的艰难度还超过了当年的苏联。
時至今日，习近平已是天怒人怨，国内持续高压，经济坠落，千夫所指；国外剑拔弩张，威胁近邻，经济胁迫，成为人類公敵。从经济、政治、外交等诸方面看，习近平帮派把持下内忧外患的中共，其自绝于本国各阶层人民以及自绝于主流国际社会的程度，已经超越了前苏联晚期戈尔巴乔夫时代的困局了。实际上，无论当时苏联内部民怨沸腾的程度，还是外部与美欧等西方国家关系的敌对程度，都比当下习近平政权还要好一点。习把斗争的那张弓，绷得太紧，他缺乏政治智慧，不懂得文武之道，一张一弛。一味紧绷，终将绷断。习越是想摆脱苏联命运，其倒行逆施却使他迅速走向了那个不可逃避的命运。
习近平已经和正在遭遇比戈尔巴乔夫更为敌对的环境，结局将更为极端化。它驱使当下中国的境遇快速走向1989—1991年的前苏联的内政外交的终极处境。估计不再需要当时从签署协议到苏东波的14年了。
两个74年 
比较中共与苏共的历史，有一个意味深长的数字：前苏联解体发生在1991年，距离其最初建政的1917年，是74年；习近平的中共陷入当下绝境的2023年，距离其最初建政的1949年，也是74年。这两个相同的数字，意味着什么？
当然，我们并不认为这两个政权的寿数就必定相同，然相差可能不会太大。
不过有一点可以确定，作为在晚年执政方向截然相反的两位国家领导者，尽管都是共产党人，然而戈尔巴乔夫对人类的贡献已经盖棺论定，载入史册；然而习近平呢，恐怕就截然相反了。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zhongguotoushi/panel-06082023101347.html 
企业投资增加 日本首季GDP超预期增长 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T15:24
Modified Time: 2023-06-08T15:24
Description: 随着企业增加支出，日本第一季度国内生产总值（GDP）终值显示，经济增速比最初估计的更快，这在大选可能提前的猜测蔓延之际，对于首相岸田文雄来说是一个积极迹象。日本政府星期四（6月8日...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '国内生产总值']
随着企业增加支出，日本第一季度国内生产总值（GDP）终值显示，经济增速比最初估计的更快，这在大选可能提前的猜测蔓延之际，对于首相岸田文雄来说是一个积极迹象。
日本政府星期四（6月8日）公布的数据显示，第一季度GDP环比折合年率增长2.7%，超过1.6%的初值，也高于经济师的预估中值1.9%。
彭博社报道，企业投资增加是GDP上修的主要因素之一，这表明，尽管对全球经济放缓担忧挥之不去，但企业信心依然强韧。库存也帮助提振了GDP数据。
在日本政府取消冠病防疫措施后，国外游客回归，帮助这个全球第三大经济体迎头赶上。日本经济增长强于预期的同时，股市也在逾30年来最高水平附近徘徊。日本央行下周将公布利率决策。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402412 
变态辣椒：那是马，我是鸭！ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T15:26:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T15:42:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
江西南昌的江西工业职业技术学院一名学生吃饭时吃惊地发现饭菜里出现老鼠，而校方的反应在微博上引发热议。校方宣称，发现的是鸭脖子而不是老鼠头，并警告学生不得在网上谈论此事。然而图片显示，食物中的动物长着老鼠牙。许多网民引用了源自秦朝的成语“指鹿为马"，认为校方蓄意造假。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/biantailajiaomanhua/pepper-06082023150851.html 
把爱好变成职业是什么感觉？ (Free Version) 
Authors: ['西蒙•库柏']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-08T15:57:21+00:00
Published Time: 2023-06-07T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-07T21:14:99+08:00
Description: 库柏：在薪酬最高的金融、法律、科技和咨询等行业，从业者大多是努力拼搏、野心勃勃、并不具有某种天分特长的人。
Images: [" 000182105_pic... "]
Themes: ['专栏', '自我管理', '关注']
Keywords: ['自我管理', '就业']
Type: Article
 
比尔•盖茨(Bill Gates)的父亲有一次让儿子和沃伦•巴菲特(WarrenBuffett)用一个词来解释他们的成功。巴菲特后来告诉篮球队员勒布朗•詹姆斯(LeBronJames)，两个人写了同一个词：“专注”(Focus)。杰夫•本尼迪克特(JeffBenedict)在近期出版的詹姆斯传记中讲述了这件事，他写道：“（小）盖茨认为，如果你在13至18岁之间痴迷于做某件事情，你在这件事情上成为世界一流高手的可能性最大。”对少年时期的盖茨——以及马克•扎克伯格(MarkZuckerberg)和埃隆•马斯克(ElonMusk)——来说，这件事情就是写软件。对巴菲特来说，是投资，只不过他开始感兴趣的时间比13岁早得多：7岁时，他向圣诞老人要一本关于债券的书。玛塔•阿格里奇(MarthaArgerich)是从3岁就开始对钢琴感兴趣。而詹姆斯爱好篮球。
其中的寓意人们早已耳熟能详，在今年春季美国各地学校的毕业典礼上也会被无数次重复提起：找到适合你的职业，“追逐你所热爱的事情”，以此发家成名。当然，凭天分特长获得职业发展的路线适合一些人。不过，事业成功分为两种，机会主义路线更靠谱。在薪酬最高的金融、法律、科技和咨询等行业，从业者大多是（不全是）努力拼搏、野心勃勃、并不具有某种天分特长的人。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099897 
《亚太报道》2023年6月8日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T16:17:52-04:00
Modified Time: 2023-06-08T16:17:52-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06082023142356.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 有技术人员发现，微信或记录电脑日志并上传
2. 人权律师常玮平涉"厦门聚会"颠覆政权罪成，被判处徒刑三年半
3. 湖南律师谢阳父亲病危，申请视频会见遭法院拖延
4. 中国高考作文题出现习语录，有分析指是搞个人崇拜违反党章
5. 泰国偶像香港粉丝见面会引粉丝出征，海内外网友反击
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06082023142356.html 
槟城州议会6月28日解散 为州选举铺路 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T16:18
Modified Time: 2023-06-08T16:18
Description: 马来西亚槟城州首席部长曹观友星期四（6月8日）宣布，槟州立法议会将在6月28日解散，以举行州选。马国网媒当今大马引述槟州政府媒体《珍珠快讯》报道，曹观友出席东北县教育局举办的活动后...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马国政局', '马国六州选举', '马来西亚']
马来西亚槟城州首席部长曹观友星期四（6月8日）宣布，槟州立法议会将在6月28日解散，以举行州选。
马国网媒当今大马引述槟州政府媒体《珍珠快讯》报道，曹观友出席东北县教育局举办的活动后说，6月28日是槟州政府决定的日期。
他说：“我们已经决定会在6月28日解散（州议会），并将觐见州元首建议。”
曹观友也是槟州希盟主席。针对希盟与国阵的议席分配进展问题，曹观友说，中央领导层将拍板定案。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402433 
中国央企再有七名干部被查 两月内共31人落马 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T16:24:15-04:00
Modified Time: 2023-06-08T16:24:15-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 据中共中央纪委国家监委网站8日通报，7名中国央企管理人员接受纪律审查和监察调查。 中共中央纪委国家监委网站截图据中共中央纪委国家监委网站8日通报，7名中国央企管理人员接受纪律审查和监察调查。这也是两个多月来公布的第五批央企干部被调查名单，从3月底至今,已有31名央企干部落马。根据通报，最新被调查的7人包括：南航集团中国南方航空股份有限公司海南分公司原党委书记、副总经理赖建明，中煤集团中煤新集能源股份有限公司原党委书记、董事长杨伯达，兵器工业集团装备保障部生产准备处处长杨翔等。据中国媒体“上官新闻”报道，目前，二十届中央第一轮巡视正在对中国核工业集团有限公司、中国航天科技集团有限公司等30家中管企业党组开展为期2个半月左右的常规巡视。这几次的集中通报，都是聚焦于国资央企的管理人员。官方旨在透过这些审查调查信息分批次集中发布，“持续释放严的信号、强化严的氛围”。但外界普遍认为，中国的腐败问题是制度性问题，腐败、滥权早已达到共产党的最高级别。反腐只是政治手段，不能从根本上解决这一问题。 责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06082023161756.html 
中国最大国有银行降低存款利率 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T16:25:39+08:00
Modified Time: 2023-06-08 15:39:35Z
Description: 中国多家大型银行周四（6月8日）表示降低了人民币存款利率。此举可能会缓解利润率压力并降低贷款成本，从而为金融业和更广泛的经济提供一些缓解。
Videos: []
Images: []
Categories: '经济·金融·贸易'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-biggest-state-banks-cut-deposit-rates-20230608/7128141.html 
中国37架次军机扰台　台湾启动防御系统应对 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-08T16:30:00-04:00
Modified Time: 2023-06-08T16:31:39-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 据台湾国防部发布的讯息，迄8日清晨五点止，已偵獲共機12架次(其中逾越海峽中線1架次)、共艦4艘次，持續在臺海周邊活動。陆续侦获中共军机扰台，合共37架次。本台粵語組製圖台湾的国防部8日表示，自周三早上5时起，陆续侦获中共歼-11、歼-16战斗机、具有核能力的轰-6轰炸机、运油-20及预警等各型机共37架次，进入台湾西南防空识别区（ADIZ）。台湾已启动了防御系统。这也是北京最新一次的大规模空中侵扰行动。据台湾国防部周四发布的声明，其中，共军部分编队续经台湾东南空域进入西太平洋，执行空中监侦及远海长航训练。而台湾军方运用联合情监侦手段，全程掌握共军动态，并检派任务机、舰及岸置飞弹系统，严密监控应处。另据英国《金融时报》8日援引四位知情人士称，美国将分享“海上卫士”（MQ-9B）无人机的情资给台湾与日本，以增强“第一岛链”的防卫功能。消息引来北京强力反弹。中国外交部发言人汪文斌称，台湾问题事关中国国家主权和领土完整，是中国核心利益中的核心。中方坚决反对建交国与台湾开展任何形式的军事联系。责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-06082023162503.html 
英国将举办AI峰会 否认是为制衡中俄 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T16:35
Modified Time: 2023-06-08T16:35
Description: 英国将于今年秋天主办全球首届人工智能峰会，协调各国应对人工智能风险的策略。英国首相苏纳克星期四（8日）在美国华盛顿宣布主办峰会的计划，并于当天较迟时候与美国总统拜登就此进行讨论。据...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['英国', '人工智能', 'AI', '监管', '苏纳克']
英国将于今年秋天主办全球首届人工智能峰会，协调各国 应对人工智能风险 的策略。
英国首相苏纳克星期四（8日）在美国华盛顿宣布主办峰会的计划，并于当天较迟时候与美国总统拜登就此进行讨论。
据路透社报道，苏纳克指人工智能（AI）具有“改变我们生活的惊人潜力”，但人们必须确保“以安全、可靠的方式开发和利用AI技术。”
英国并未透露哪些国家的代表和企业会出席峰会，但首相办公室发言人说，峰会希望召集一众“志同道合”的国家讨论AI的未来，而苏纳克已与所有七国集团（G7）成员讨论这个问题。
发言人也否认峰会旨在建立联盟制衡中国和俄罗斯。
苏纳克称英国是AI领域的全球领导者，并强调“除了美国以外，在西方世界很难找到几个在AI领域拥有更多专业知识及人才的国家。”他也指出，英国必须确保能保护国家免受AI带来的风险。
他已于近期召集OpenAI总裁奥特曼、谷歌旗下人工智能实验室DeepMind创始人哈撒比斯等AI科技企业领导人到唐宁街会谈，试图了解他们的关切，为 管控AI风险 设置“防护栏”（guard rails）。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402438 
美国贸易逆差上升 达八年来最高 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T16:48
Modified Time: 2023-06-08T16:48
Description: 由于商品进口回弹和能源产品出口下降，美国4月份贸易逆差增加至八年来最大。经济师认为，如果这一趋势持续下去，可能会拖累美国第二季的经济增长。新华社报道，美国商务部星期三（6月7日）公...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '贸易逆差', '贸易']
由于商品进口回弹和能源产品出口下降，美国4月份贸易逆差增加至八年来最大。经济师认为，如果这一趋势持续下去，可能会拖累美国第二季的经济增长。
新华社报道， 美国商务部 星期三（6月7日）公布的数据显示，4月份美国的商品和服务贸易逆差扩大23％，升至约746亿美元（约1005.53亿新元），创下六个月来的新高，较3月修正后的数据增加约140亿美元。
数据显示，受原油及燃料油、药物制剂、珠宝首饰出口下降拖累，4月美国商品出口额下降94亿美元，至1671亿美元。由于汽车及零部件、工业用品和材料、消费品进口增加，当月商品进口额增加52亿美元，达到2632亿美元。
在美国主要贸易伙伴中，当月美国对欧盟、墨西哥、越南的商品贸易逆差分别为173亿美元、130亿美元、85亿美元。
此外，美国对中国的贸易逆差也从3月份的226亿美元扩大至4月份的242亿美元。
经济师认为，贸易逆差扩大可能导致美国这一季的经济增长率削减多达2.5个百分点。
金融市场研究公司FWDBONDS驻纽约的首席经济师克里斯托弗·鲁普基（ChristopherRupkey）告诉路透社记者：“贸易条件正在恶化，这将使第二季度实际国内生产总值（GDP）增长预估下调至接近1%的停滞速度，在这种情况下，坏事可能发生，经济可能跌跌撞撞，跌入悬崖。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402440 
卡霍夫卡水坝爆炸酿五死 泽连斯基视察洪水灾区 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T17:08
Modified Time: 2023-06-08T17:08
Description: 乌克兰南部俄占领的赫尔松地区新卡霍夫卡市水坝日前因爆炸发生决堤，洪水已造成五人死亡。乌克兰总统泽连斯基赴灾区视察灾情。路透社和英国《卫报》引述俄罗斯媒体报道，俄罗斯部署在新卡霍夫卡...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌克兰', '俄乌战争', '水坝', '泽连斯基']
乌克兰南部俄占领的赫尔松地区 新卡霍夫卡市水坝 日前因爆炸发生决堤，洪水已造成五人死亡。乌克兰总统泽连斯基赴灾区视察灾情。
路透社和英国《卫报》引述俄罗斯媒体报道，俄罗斯部署在新卡霍夫卡的市长星期四（6月8日）说，卡霍夫卡水坝爆炸引发洪水，至今已导致五人丧生。
另据法新社引述当地俄方官员报道，有41人正在医院接受治疗。
乌克兰总统泽连斯基当天赶赴赫尔松洪灾地区视察灾情。他在即时通讯应用Telegram上发文称，他与地方当局就卡霍夫卡水坝爆炸后果的清算举行了协调会议，讨论了当地洪灾后的行动状况，以及洪水区人口疏散、消除水坝爆炸造成的紧急情况、组织对灾区人员进行生命支援等一系列重要问题。
此外，会上也讨论了当地生态系统的恢复前景，以及灾区的军事行动情况。
泽连斯基指出，当前的重要事项是计算水坝爆炸的相关损失和资金分配，从而补偿受洪灾影响的居民，并针对赫尔松地区企业的损失和搬迁制定补偿方案。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402445 
欧股涨多跌少 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T17:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T17:05:02+00:00
Description: （法新社伦敦8日电） 在投资人猜测美国联邦准备理事会（Fed）是否会继续升息对抗通膨，以及欧元区传出今年第1季陷入技术性衰退之际，欧洲主要股市今天多半仍收高。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
伦敦FTSE 100指数下跌24.60点或0.32%，以7599.74点作收。
法兰克福DAX指数上扬29.40点或0.18%，收在15989.96点。
巴黎CAC 40指数上涨19.36点或0.27%，收7222.15点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230608-%E6%AC%A7%E8%82%A1%E6%B6%A8%E5%A4%9A%E8%B7%8C%E5%B0%91 
法国男子刀袭一群儿童 三人伤势严重 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T17:40
Modified Time: 2023-06-08T21:42
Description: 法国上萨瓦省省会阿讷西（Annecy）发生持刀捅人事件，造成五人受伤，包括四名儿童，总理博尔内已赶赴当地视察情况。法新社报道，据匿名安全人士透露，当地时间星期四（6月8日）早上9时...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '持刀伤人', '博尔内', '马克龙']
法国上萨瓦省省会阿讷西（Annecy）发生持刀捅人事件，造成五人受伤，包括四名儿童，总理博尔内已赶赴当地视察情况。
法新社报道，据匿名安全人士透露，当地时间星期四（6月8日）早上9时45分许（新加坡时间星期四下午3时45分许），一名男子在阿讷西一座湖畔公园内，持刀袭击一群三岁左右的儿童，造成包括四名儿童和一名成人受伤；其中两名儿童和一名成人伤势严重，性命攸关。
总理办公室发布声明称，博尔内已赶赴阿讷西。国会议员从法国媒体获悉该事件后，默立约一分钟。
法新社随后援引警方消息报道，嫌犯自称是叙利亚籍庇护寻求者。
另据路透社引述法媒报道，目击者称在公园游乐场里跳了起来，还大喊大叫，然后走向婴儿车，反复用刀袭击在场的小孩，明显是将他们当作目标。
附近一家餐厅老板说，母亲都在哭，每个人都在逃跑。
总统马克龙发声明向伤者和家属致以慰问，并谴责称：“今早在阿讷西公园发生的持刀袭击儿童事件，是绝对的懦夫行为。孩子们和一名大人正处于生死关头。整个国家都为这一事件感到震惊。”
英国外交部长克莱弗利当天在巴黎参加经济合作与发展组织（OECD）新闻发布会上提到该事件，称四名受伤儿童中，有一名是英国公民。根据阿讷西检方的信息，还有一名受伤的儿童为荷兰公民。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402455 
中国近期最大规模37架次军机扰台 台湾启动防御系统 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T18:02:29+08:00
Modified Time: 2023-06-08 15:38:59Z
Description: 周四（6月8日）有37架中共解放军军机飞入台湾的防空识别区，其中部分军机飞入西太平洋上空后，台湾启动了防御系统，这是北京最新一次的大规模空中侵扰行动。
Videos: []
Images: []
Categories: '军事'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-activates-air-defence-as-china-aircraft-enter-zone-20230608/7128206.html 
乌南水坝被毁 无法再供应上游核电厂冷却水 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T19:02:06+00:00
Modified Time: 2023-06-08T18:50:02+00:00
Description: （法新社基辅8日电） 乌克兰南部卡科夫卡水坝溃堤后，经营水坝的乌克兰水力发电公司Ukrhydroenergo今天表示，水坝形成的水库已无法再供应水源，来冷却札波罗热核电厂的反应炉。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
Ukrhydroenergo负责人西罗塔（IgorSyrota）在乌克兰电视台上表示，水库水位已「低于作为临界点的12.7公尺」，这代表水库无法再供应「札波罗热（Zaporizhzhia）核电厂的冷却池」。
卡科夫卡水坝（Kakhovka Dam）位于第聂伯河（DniproRiver）上，上游约150公里处就是欧洲最大核电厂、目前遭俄罗斯占领的札波罗热核电厂。这座核电厂由卡科夫卡水坝形成的水库供应冷却水。
联合国国际原子能总署（IAEA）署长葛罗西（Rafael Grossi）预计下周造访核电厂。目前核电厂内有一支国际原子能总署团队。
葛罗西本周表示，如果水位低于12.7公尺，就没办法再抽水了，但目前核电厂冷却池和其他地方的水还够用来冷却厂内反应炉和废燃料池「一段时间」。
遭俄国占据的卡科夫卡水坝6日被破坏后，俄乌互控对方是幕后黑手，且双方都称是爆炸导致水坝溃堤。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E4%B9%8C%E5%8D%97%E6%B0%B4%E5%9D%9D%E8%A2%AB%E6%AF%81-%E6%97%A0%E6%B3%95%E5%86%8D%E4%BE%9B%E5%BA%94%E4%B8%8A%E6%B8%B8%E6%A0%B8%E7%94%B5%E5%8E%82%E5%86%B7%E5%8D%B4%E6%B0%B4 
周四美市盘前小幅走高 重点谈老字号金宝汤的业绩 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T19:59
Modified Time: 2023-06-08T20:00
Description: 星期四（6月8日）重点：●美国华尔街股市主要股指期货星期四（6月8日）小幅走高。投资者也在权衡美联储在即将举行的政策会议是否会决定暂停加息。●在7时截稿时，标准与普尔500指数期货...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国股市', '美市', '财经即时']
星期四（6月8日）重点： 
●美国华尔街股市主要股指期货星期四（6月8日）小幅走高。投资者也在权衡美联储在即将举行的政策会议是否会决定暂停加息。
●在7时截稿时，标准与普尔500指数期货微起1.00点或0.02％，报4268.50点；纳斯达克100指数期货起9.40点或0.07％，报14312.70点；道琼斯指数期货则退低17.40点，报33647.60点。
●标准与普尔500指数和纳斯达克指数在隔夜（星期三）收于负值区域。大盘股自去年10月上涨整20％之后，许多投资者似乎决定在下星期的主要经济和政策公布之前先进场套利。
●标准与普尔500指数隔夜下跌16.33点，闭市报4267.52点。重量级的道琼斯指数则起91.74点，闭市报33665.02点。以科技股为主的纳斯达克100指数显著下跌1.75％或254.81点，以14303.29点收市。
盘前交易重点： 
●Plug Power隔夜宣布它将为EnergyVault提供8兆瓦的氢燃料固定电源，以便在发生野火和其他紧急情况时，为加利福尼亚州卡利斯托加市提供清洁能源。PlugPower股价在星期四晚上盘前上升3.56％，截稿时报9.89美元。
●视频游戏零售商游戏驿站（GameStop）的董事会，在隔夜盘后宣布解雇了首席执行官弗隆（Matt Furlong），并任命激进股东瑞科恩（RyanCohen）为执行董事长。游戏驿站隔夜发布的第一财季亏损是5050万美元，即每股亏损0.17美元。该股在星期四晚上盘前大幅下挫将近19％，截稿时报21.23美元。
●Coinbase股价在触及七个月低点后，于隔夜回弹3.20％。该加密货币交易平台隔夜向客户保证他们的资金是安全的，并抨击了美国证券交易委员会对平台的诉讼。不过Coinbase股价在星期四晚上盘前再次失守1.15％，截稿时报52.65美元。
●星期四下文我们来看看老字号金宝汤（Campbell Soup）的最新季度业绩。星期四晚上盘前该股微跌0.04美元，截稿时报46.04美元。
●盘前活跃股按序：Palantir Technologies、特斯拉（Tesla）、Plug Power、西太平洋合众银行（PacWestBancorp）和英伟达（Nvidia）。截稿时，这五只活跃股的股价全部上升。
金宝汤公司（Campbell Soup Company）（纽约证券交易所代码：CPB） 
 虽然金宝汤的平均售价在第三季度上涨了12％，但总销量却下降7％，这显示美国消费者在食品价格上涨的压力下，已经开始少买金宝汤，并转向更实惠的自有品牌（Private-label）产品。（路透社）
老字号金宝汤隔夜虽然发布了超标的盈利，但是因为高管们对接下来的全年盈利预测显得不够有信心，导致金宝汤的股价隔夜下跌了将近9％。
金宝汤高管现在预计本财年的每股盈利会是在2.95美元至3美元之间。这个预测比FactSet搜集的分析师平均预测的3.01美元来得低。不过他们也预计2023财年营业额将比上一年增长8.5％至10％。这预测基本上还算是符合市场分析师普遍预期的9.5％增幅。
根据金宝汤截至今年4月底的第三季度业绩报告，集团的营业额是22亿2900万美元，每股盈利是0.68美元。而FactSet搜集到的分析师平均预测则是营业额22亿3100万美元，每股盈利0.65美元。
金宝汤首席执行官克劳斯（MarkClouse）说：“虽然面对具有挑战性的库存重建，但是在市场动力、持续一流的供应链执行力，以及通货膨胀驱动的净价格动力的带动下，我们的第三季度业绩还是符合之前预测。”
其实除了金宝汤之外，Kraft Heinz和家乐氏（KelloggCo）等食品公司在过去一年里都一直通过各种方式来调高零售价，以应对供应链被干扰和俄乌战争导致的成本上升影响。调高价格的确帮助金宝汤的季度销售额增长了5％，但是它的盈利率还是从同比的31.2％下滑至30％。
不仅如此，虽然金宝汤的平均售价在第三季度上涨了12％，但总销量却下降了7％，这显示美国消费者在食品价格上涨的压力下，已经开始少购买金宝汤，并转向更实惠的自有品牌（Private-label）产品。
开年以来，金宝汤股价总共下跌了18％至隔夜的46.08美元，是自2022年10月以来的最低收盘价。难怪在Tipranks的11名分析师，没有人给予金宝汤股“买进”的评级，八名给予“持守”的评级，三名给予“卖出”的评级，一年期限平均目标价是52.90美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402496 
协助加拿大对抗森林野火 欧盟派近300名消防员 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T2:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-08T14:20:05+00:00
Description: （法新社布鲁塞尔8日电） 加拿大森林野火延烧没有缓和迹象，甚至导致美国城市霾害恶化，欧洲联盟执行委员会主席范德赖恩今天表示，欧盟将派出近300名消防人员协助加拿大对抗野火。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
加拿大森林野火燃烧产生的黑烟南移飘到纽约市上空，促使美国东岸城市发布空气污染警报，数万名加拿大人也被迫撤离家园。
欧洲联盟执行委员会主席范德赖恩（Ursula von der Leyen）在推特发文表示：「加拿大已向欧盟民防机制（Civil ProtectionMechanism）寻求援助，我们正快速应对。」
范德赖恩说：「法国、葡萄牙和西班牙正在派遣280多名消防人员（前往加拿大），后续还会派更多人前往。」
加拿大野火肆虐已造成2万多人撤离家园，约380万公顷土地被烧毁。加拿大总理杜鲁道（Justin Trudeau）形容这是该国有史以来最严重的野火季。
美国环境保护署（EPA）表示，加国森林野火产生的浓烟飘到美国东北部，西至芝加哥，南到亚特兰大，超过1亿人处在空气污染警报范围内。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E5%8D%8F%E5%8A%A9%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E5%AF%B9%E6%8A%97%E6%A3%AE%E6%9E%97%E9%87%8E%E7%81%AB-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%B4%BE%E8%BF%91300%E5%90%8D%E6%B6%88%E9%98%B2%E5%91%98 
Instagram被指传播售卖儿童色情内容 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T20:09
Modified Time: 2023-06-08T20:14
Description: 美国斯坦福大学和《华尔街日报》的报告称，社交媒体巨头Meta旗下的社交应用Instagram，是恋童癖者推广和贩售性虐儿童内容的主要平台。法新社报道，斯坦福大学网络政策中心的研究员...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['instagram', '社交媒体平台', 'Meta', '马克·扎克伯格']
美国斯坦福大学和《华尔街日报》的报告称，社交媒体巨头Meta旗下的社交应用Instagram，是恋童癖者推广和贩售性虐儿童内容的主要平台。
法新社报道，斯坦福大学网络政策中心的研究员指出，Instagram有大量看似由未成年人操作的账号，公开贩售自己制作的儿童性虐待内容，而Instagram的推荐算法和私信等功能，有助买家和卖家联系。
《华尔街日报》指出，公众只要输入一些关键词，很容易就可以在instagram上搜索到这类内容，而这些账号在简介中往往自称由儿童自主运营，并使用明显含色情隐喻的假名。
虽然页面上没有明说出售未成年人色情照片，但这些账户都有清单，甚至列明具体的性行为。斯坦福的研究人员还发现有兽交和自残的视频报价，甚至可以出价与儿童“会面”。
《华尔街日报》称Meta公司承认安全服务存在问题，并已成立特别小组解决。
另据路透社报道，欧盟内部市场执委布雷顿宣布，他将于6月23日在美国加州的Meta总部会见Meta总裁扎克伯格，并会敦促扎克伯格立即采取行动，解决网上儿童色情问题。
布雷顿说，Meta还必须阐明公司计划在8月25日之后采取的措施，以遵守欧盟《数字服务法案》（DSA）的规定，否则将面临严厉制裁。
违反DSA的罚款可高达一家企业全球营业额的6%。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402499 
俄乌互指炮击洪区疏散点 造成人员伤亡 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T20:22
Modified Time: 2023-06-08T22:56
Description: 乌克兰南部、俄占赫尔松地区的卡霍夫卡水坝被炸决堤，洪区的疏散工作仍在进行。俄罗斯官员星期四（6月8日）称乌方对洪区疏散点发动袭击，造成两人死亡。路透社报道，俄罗斯在赫尔松地区部署的...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '水坝']
乌克兰南部、俄占赫尔松地区的 卡霍夫卡水坝被炸决堤，洪区的疏散工作仍在进行 。俄罗斯官员星期四（6月8日）称乌方对洪区疏散点发动袭击，造成两人死亡。
路透社报道，俄罗斯在赫尔松地区部署的官员萨尔多（VladimirSaldo）在即时通讯应用Telegram发文称基辅的士兵犯下“令人发指的罪行”，炮击了霍拉普里斯坦（HolaPrystan）的一处平民疏散点，造成两人死亡。死者包括一名33岁的孕妇，另有两人在袭击中受伤。
乌内政部当天晚些时候也指责俄军轰炸赫尔松灾区，造成九人受伤，无人死亡。伤者中包括六名当地平民、一名警察和乌紧急部门工作人员。当地官员说，伤者中有一名医生和一名德国志愿者。
据当天较早报道，乌内政部在声明中指俄方在对房屋被淹的居民进行疏散时发动炮击，造成一名平民死亡以及邻近村庄四名居民受伤。
乌方谴责莫斯科在俄占赫尔松土地上遗弃人民，还阻止乌克兰拯救人民宝贵的生命。
卡霍夫卡水坝星期二（6日）被炸引发决堤 ，洪水不仅淹没多座村庄，对当地农业及生态环境带来严重影响，还造成人员伤亡。
赫尔松的俄方官员星期四早些时候说，洪水至今已导致五人丧生。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402506 
阿富汗回教堂爆炸 11死逾30伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T21:03
Modified Time: 2023-06-08T21:03
Description: 阿富汗北部一座回教堂星期四（6月8日）发生爆炸，塔利班内政部说有至少11人死亡，另有超过30人受伤。路透社报道，发生爆炸的回教堂位于巴达赫尚省（Badakhshan）首府法扎巴德（...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['阿富汗', '伊斯兰国组织', '爆炸', '袭击']
阿富汗北部一座回教堂星期四（6月8日）发生爆炸，塔利班内政部说有至少11人死亡，另有超过30人受伤。
路透社报道，发生爆炸的回教堂位于巴达赫尚省（Badakhshan）首府法扎巴德（Faizabad）。事发时，回教堂内正在举办副省长艾哈迈迪（NisarAhmad Ahmadi）的葬礼。艾哈迈迪星期二（6日）在伊斯兰国组织发动的一场汽车炸弹袭击中遇难。
阿富汗塔利班内政部谴责这场爆炸袭击是敌人的残暴行径。伊斯兰国组织近期在阿富汗多个城市发动袭击，塔利班也一直在对该组织成员展开突袭。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402515 
土耳其今秋或接手北约科索沃部队指挥权 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T21:29
Modified Time: 2023-06-08T21:29
Description: 土耳其官员说，土耳其可能在今年秋天接任北约科索沃部队指挥国。彭博社星期四（6月8日）引述土耳其匿名官员报道，土耳其很可能于今年10月从意大利手中接过北约驻科索沃部队的领导权。指挥权...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['科索沃', '北约', '土耳其']
土耳其官员说，土耳其可能在今年秋天接任北约科索沃部队指挥国。
彭博社星期四（6月8日）引述土耳其匿名官员报道，土耳其很可能于今年10月从意大利手中接过北约驻科索沃部队的领导权。
指挥权的移交工作在 科索沃北部近期的暴力冲突爆发 前就已开始计划，但还未最终确定会否交给土耳其。土国防部和北约都尚未置评。
资料显示，在北约，土耳其军队的规模仅次于美国，1952年加入北约后，土耳其先后参加过多次北约军事行动。 科索沃北部的暴力冲突导致30名维和人员受伤 后，土耳其应北约要求在科索沃部署了一个突击营。
科索沃2008年宣布独立后，北约一直在当地派驻维和部队，最多时曾派驻约5万名士兵，现在已减少至约3800人。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402523 
美股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T21:32:06+00:00
Modified Time: 2023-06-08T21:05:02+00:00
Description: （法新社纽约8日电） 华尔街股市主要指数今天都收高，反映出投资人更看好美国经济，以及普遍认为美国联邦准备理事会（Fed）下周不会升息。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
道琼工业指数上涨168.59点或0.50%，以33833.61点作收。
标准普尔500指数上扬26.41点或0.62%，收4293.93点。
科技股那斯达克指数劲扬133.63点或1.02%，收13238.52点。
费城半导体指数上涨37.14点或1.07%，收3514.32点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230608-%E7%BE%8E%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
印外长：印中必须要找到避免边境冲突的途径 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T21:33:39+08:00
Modified Time: 2023-06-08 13:33:39Z
Description: 印度外长苏杰生(Subrahmanyam Jaishankar)星期四(6月8日)在新德里表示，印度和中国必须找到一个在西喜马拉雅边境地区避免潜在对抗的途径。他对双方在有争议边境的军事化可能导致这两个拥有核武器的邻国发生冲突表示担心。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-india-must-step-back-from-himalayan-border-confrontation-indian-minister-20230608/7128316.html 
陆家嘴论坛为经济复苏寻求新动力，中国监管当局向国际金融界抛橄榄枝 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T21:55:51+08:00
Modified Time: 2023-06-08 15:36:22Z
Description: 第十四届上海陆家嘴金融论坛星期四（6月8日）在黄浦江畔拉开帷幕，这也是受新冠疫情影响该论坛连续两届举行线上会议之后，首次回归面对面线下会议形式。而多位中国监管官员则向与会的国际金融投资者频频抛出橄榄枝，以便为疫后复苏乏力的中国经济注入新的活力。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chinese-regulators-try-to-assure-skeptical-foreign-financiers-060823/7128439.html 
穆霍娃晋法网女单决赛 将对决球后斯威雅蒂 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T22:02:06+00:00
Modified Time: 2023-06-08T21:50:02+00:00
Description: （法新社巴黎8日电） 捷克籍非种子选手穆霍娃今天在法国网球公开赛女单4强赛，力克世界排名第2的白俄罗斯好手莎芭莲卡，成功闯进决赛，准备迎战锁定4年内第3座法网冠军的波兰籍球后斯威雅蒂。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
世界排名第43的穆霍娃（Karolina Muchova）今天以7比6（7/5）、6比7（5/7）、7比5，击败澳网冠军莎芭莲卡（ArynaSabalenka），生涯首度闯进大满贯决赛。
穆霍娃赛后表示：「我不太知道发生了什么事，好不可思议，我试着一直奋战，结果成功了。我好开心。」
过去闯进法网决赛的女单选手中，只有3人的排名低于穆霍娃，包括2020年拿下首座大满贯金杯的斯威雅蒂（Iga Swiatek）。当时斯威雅蒂世界排名第54。
现年22岁的斯威雅蒂在今天的4强赛对上第14种子巴西女将哈达德梅雅（Beatriz HaddadMaia），最终以6比2、7比6（9/7）胜出，继续力拚成为自比利时名将艾宁（Justine Henin）2007年之后，在法网女单卫冕成功的第一人。
斯威雅蒂说：「每年我在这里都有好结果，我对10日（的决赛）感到很兴奋。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230608-%E7%A9%86%E9%9C%8D%E5%A8%83%E6%99%8B%E6%B3%95%E7%BD%91%E5%A5%B3%E5%8D%95%E5%86%B3%E8%B5%9B-%E5%B0%86%E5%AF%B9%E5%86%B3%E7%90%83%E5%90%8E%E6%96%AF%E5%A8%81%E9%9B%85%E8%92%82 
卡霍夫卡水坝被炸 乌失去重要粮食出口路线 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T22:21
Modified Time: 2023-06-08T22:21
Description: 乌南俄占赫尔松地区的卡霍夫卡水坝被炸毁，导致第聂伯河部分水域无法通航，乌克兰因此失去一条重要的农业出口路线。路透社报道，乌克兰国家航运局星期四（6月8日）发声明说，第聂伯河是乌克兰...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '出口', '粮食']
乌南俄占赫尔松地区的 卡霍夫卡水坝被炸毁 ，导致第聂伯河部分水域无法通航，乌克兰因此失去一条重要的农业出口路线。
路透社报道，乌克兰国家航运局星期四（6月8日）发声明说，第聂伯河是乌克兰河运的“大动脉”，而卡霍夫卡船闸是最后一个让所有船只出海的第聂伯船闸。大坝被炸毁后，乌克兰的出口门户实际上已被封锁。
乌航运局称，卡霍夫卡水库约有50艘船滞留，而水位正在下降。当局正努力将滞留船只转移至扎波罗热市的第聂伯河上游地带。船只可在上游通航，但下游还要一段时间才能恢复航行。
乌克兰是全球重要的粮食和油籽生产国，但乌粮食出口量自 俄乌战争 爆发以来大幅下降。第聂伯河此前是一条快速而廉价的谷物及油料运送航线，可以由驳船运往黑海港口，也可由河海船只直接运给买家。
俄乌战争爆发后，乌克兰的几个黑海港口被封锁。去年7月，俄罗斯、乌克兰、土耳其和联合国四方达成《黑海谷物出口倡议》，协助乌克兰继续从黑海出口粮食。
虽然倡议已于上个月再获延期，但 前景仍然不明朗 ，因此失去第聂伯河的线路成为乌克兰的又一个难题。
此外，俄方星期三（7日）称乌破坏分子炸毁了陶里亚蒂-敖德萨液氨输送管道。克里姆林宫星期四说，这一事件只会对《黑海谷物出口倡议》产生负面影响，让倡议的前路更加复杂。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402536 
美媒称中国拟在古巴设窃听基地 白宫称报导不正确 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T22:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-08T22:20:04+00:00
Description: （法新社华盛顿8日电） 「华尔街日报」引述熟知相关机密情报的美国官员报导，中国打算在距离美国佛州约160公里的古巴岛上设立一处窃听基地，但白宫、五角大厦今天均否认这项消息。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据华尔街日报，中国与古巴已达成秘密协议，将在古巴设立一个电子窃听设施，这类设施能让北京收集美国东南部的电子通信，并监视美国船舶交通，且中国同意支付「几十亿美元」给古巴。
白宫国安会战略沟通协调官柯比（John Kirby）对微软国家广播公司（MSNBC）说：「我读过那篇媒体报导了，报导不正确。」
「我能跟你们讲的是，打从这个政府的第一天开始，我们就一直关切中国在全球的影响力活动，尤其是在这个半球和这个区域。」
「我们非常密切关注此事。」
国防部发言人赖德（Pat Ryder）也说华尔街日报的报导不正确，「我们持续监控那两个国家之间的关系」，「未察觉中国与古巴在发展任何形式的情搜站」。
但民主党籍联邦参议员华纳（Mark Warner）和共和党籍联邦参议员卢比欧（Marco Rubio）在声明中表示，华尔街日报的报导令他们「极其不安」。
他们表示：「中国持续且明目张胆地攻击我国安全，美国必须回应。」
「我们必须清楚表明，无法接受中国在距离佛州和美国100英里内建立情报设施。」
华纳与卢比欧分别是参议院情报委员会（Senate Intelligence Committee）的主席与副主席，经常听取重要安全事务的简报。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230608-%E7%BE%8E%E5%AA%92%E7%A7%B0%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%8B%9F%E5%9C%A8%E5%8F%A4%E5%B7%B4%E8%AE%BE%E7%AA%83%E5%90%AC%E5%9F%BA%E5%9C%B0-%E7%99%BD%E5%AE%AB%E7%A7%B0%E6%8A%A5%E5%AF%BC%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E7%A1%AE 
布林肯：与伊斯兰国的战斗“尚未结束” 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T22:50:04+08:00
Modified Time: 2023-06-08 14:50:04Z
Description: 美国国务卿安东尼·布林肯星期四说，击败伊斯兰国激进组织的战斗“尚未结束”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中东', '亚太', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/blinken-islamic-state-fight-not-yet-done-20230608/7128550.html 
法国检方：刀袭儿童嫌犯无恐怖主义动机 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T23:11
Modified Time: 2023-06-08T23:11
Description: 法国阿讷西（Annecy）星期四（6月8日）发生持刀袭击儿童事件，四名儿童和一名成人受伤，嫌犯当场被捕。检方说，嫌犯似乎没有恐怖主义动机。法新社报道，刀袭儿童的嫌犯是一名30多岁的...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '持刀伤人', '儿童', '博尔内', '马克龙']
法国阿讷西（Annecy）星期四（6月8日）发生持刀袭击儿童事件，四名儿童和一名成人受伤，嫌犯当场被捕。检方说，嫌犯似乎没有恐怖主义动机。
法新社报道，刀袭儿童的嫌犯是一名30多岁的叙利亚男子，曾于4月份在瑞典获得难民身份。
法新社查看的一段视频中，可以听到他两次用英语说“以耶稣基督之名”，视频也得到一位接近此案的人士证实。该男子被捕时还佩戴十字架。
事发后，法国总理博尔内赶赴现场视察情况，总统马克龙也发声明谴责该男子的罪行，并称整个法国都处于震惊之中。
另据路透社报道，受伤的四名儿童中，有一名英国公民和一名荷兰公民。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402553 
香港“六四”民调压力下被叫停 分析：港府图清洗港人集体记忆 
Author: chinese@voanews.com (高锋)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-08T23:27:11+08:00
Modified Time: 2023-06-08 15:27:11Z
Description: 香港悼念“六四”的空间不断缩小。除了“六四”烛光晚会成为历史，一项有30年历史的“六四”周年调查近日也被叫停。观察人士认为，这不是单一事件。港府正多管齐下，企图迫使港人淡忘“六四”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['纪念六四', '港澳', '人权']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hk-hong-kong-pollster-axes-release-of-tiananmen-anniversary-survey-20230608/7128607.html 
美媒：中国拟在古巴建窃听设施 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-08T23:52
Modified Time: 2023-06-08T23:52
Description: 美国《华尔街日报》援引匿名美国官员报道，中国与古巴达成秘密协议，将在古巴建设一个电子窃听设施，可监视整个美国东南部的通信。美方对该报道不予置评。路透社和法新社引述《华尔街日报》称，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '美中关系', '古巴', '情报']
美国《华尔街日报》援引匿名美国官员报道，中国与古巴达成秘密协议，将在古巴建设一个电子窃听设施，可监视整个美国东南部的通信。美方对该报道不予置评。
路透社和法新社引述《华尔街日报》称，中国将向现金短缺的古巴支付“几十亿美元”，以便在该国距美国佛罗里达州100多公里的海岛上建窃听设施。
美国东南部有多个军事基地，其中美国中央司令部总部就设在佛州。报道称，窃听设施建成后，还可监测该地区的船舶交通。这一消息引起了总统拜登政府的不安。
白宫国家安全委员会发言人柯比发声明称，美方不能对这一具体报告发表意见，“但我们很清楚，并且已经多次谈到中国试图在世界各地投资可能具有军事目的的基础设施，包括西半球。”
柯比说，美方会密切关注此事，并相信美国能够履行在国内、区域和世界各地的所有安全承诺。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230608-1402565 
法网女双击中球僮被取消资格 加藤未唯混双摘金解气 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T4:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-08T14:20:09+00:00
Description: （法新社巴黎8日电） 日本网球选手加藤未唯4天前在法网女双赛事意外击中球僮，在对方选手抗议后遭取消资格，还丢掉奖金和积分，让她当场委屈落泪。她今天在混双赛事摘金，一解心中郁闷之气。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
加藤未唯和德籍搭档普特兹（Tim Puetz）今天在法网混双决赛以4比6、6比4、10比6击败对手加拿大新星安德里斯库（BiancaAndreescu）与纽西兰搭档维纳斯（Michael Venus）。
加藤对中央球场（Philippe Chatrier Court）群众朗读预先准备的声明稿：「在我被不公平地取消女双比赛资格后，过去几天，我的内心备受煎熬。」
「感谢所有选手给我诚挚的支持讯息，我今天在这个球场上运用了这些正能量。」
「我期待我提出的上诉会有正面结果，可以取回我的奖金和积分，以及挽回我的名声。」
普特兹则表示，他希望在日前的风波之后，今天的混双夺冠可以帮加藤解气。
28岁的加藤未唯和印尼籍搭档艾迪拉（Aldila Sutjiadi）4日出赛女双赛事，却在比赛中意外击中球僮。
主裁判原本仅对她们提出警告，但对手鲍兹科娃（Marie Bouzkova）和托摩（Sara SorribesTormo）提出抗议，称女球僮因此哭了，要求裁判重新裁决。
加藤和艾迪拉因而被撤销资格，加藤的奖金也被没收。
加藤说：「我希望球僮一切平安。我希望我们可以和鲍兹科娃和托摩再战一次。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230608-%E6%B3%95%E7%BD%91%E5%A5%B3%E5%8F%8C%E5%87%BB%E4%B8%AD%E7%90%83%E5%83%AE%E8%A2%AB%E5%8F%96%E6%B6%88%E8%B5%84%E6%A0%BC-%E5%8A%A0%E8%97%A4%E6%9C%AA%E5%94%AF%E6%B7%B7%E5%8F%8C%E6%91%98%E9%87%91%E8%A7%A3%E6%B0%94 
WhatsApp推出广播工具「频道」 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-08T6:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-08T14:20:04+00:00
Description: （法新社旧金山8日电） WhatsApp今天开始让部分组织使用名为「频道」（Channels）的新功能，让他们可以透过Meta旗下的即时通讯服务WhatsApp向追随者发送讯息。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
在「频道」这项功能发布之际，许多机构和组织面对推特（Twitter）实施付费、性能问题和内容审核大幅缩减，对马斯克（ElonMusk）拥有的推特不再抱有幻想。
Meta表示，将在未来数个月拓展到更多国家。
Meta描述「频道」为「一种简单、可靠且私密的方式，可以直接在WhatsApp中接收来自个人和组织的重要更新消息」。
Meta分享的一段影片展示「频道」的潜力，可以让人们了解最新的运动赛事结果、天气和交通情况，甚至可以分享烹饪或家居维修技巧。
「频道」是单向广播工具，可以让管理员发送文字、照片、影片、贴图和发起投票。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230608-whatsapp%E6%8E%A8%E5%87%BA%E5%B9%BF%E6%92%AD%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E9%A2%91%E9%81%93 
拜登政府对华政策：寻求对话还是“更准更狠”？ 
Author: chinese@voanews.com (方冰)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-09T00:27:00+08:00
Modified Time: 2023-06-08 16:32:30Z
Description: 周二（6月6日）多家美国主要媒体报道，美国国务卿安东尼·布林肯预计将在未来几周内访问中国。最近，拜登政府已经派出了多名高官访问北京。如果布林肯得以成行，这将是他自今年初因中国间谍气球事件导致美中紧张局势爆发以来首次访问中国。 这些迹象让外界似乎看到坠入低谷的美中关系有望回暖。美国的专家学者对此反应不一。有学者认为，过去半个世纪美国的对华接触政策已经失败，拜登政府却还在追着要跟北京对话；但也有专家认为，保持接触是预防冲突的重中之重，拜登政府对华竞争加对话，是一种“更准、更狠”的对华政策。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/should-us-engage-with-china-again/7128481.html 
北京要摸老虎屁股？在美后院古巴秘建情报监听基地-华尔街日报 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-09T00:41:19+08:00
Modified Time: 2023-06-08 16:41:38Z
Description: 华尔街日报星期四(6月8日)援引熟悉高度机密情报的美国官员的消息说，北京和哈瓦那已经达成一个秘密协议，让中国在距离美国南部佛罗里达州仅100英里的古巴设立一个电子监听设施。这是北京针对美国的最新一次鲁莽的地缘政治挑战。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '美国', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/cuba-to-host-secret-chinese-spy-base-2023/7128753.html 
日本对华政策 专家: 与不守规则的国家如何交往? 
Author: chinese@voanews.com (向凌)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-09T01:36:36+08:00
Modified Time: 2023-06-08 17:57:24Z
Description: 在日中防长对话顺利举行的隔日，中国《人民日报》属下的《环球时报》6月5日刊载的一篇文章批评日本对华政策是一大错误。专家认为，中国企图阻绝日本成为美国施展其亚洲政策的平台，日本与中国的对话要保持态度强硬、立场坚定。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/japan-debunks-china-s-claim-that-japan-s-china-policy-is-wrong-20230608/7128836.html 
外交突破：台湾外长吴钊燮下周访欧，并与捷克总统同台出席活动 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-09T01:49:15+08:00
Modified Time: 2023-06-08 17:49:15Z
Description: 台湾外交部长吴钊燮下周将出访欧洲，并将与捷克共和国总统同台出席一场活动。吴钊燮这趟颇不寻常的欧洲之行也被外界视为台湾的一大外交突破。路透社引述四位听取有关此事简报的消息人士的话，独家率先报道了这一则消息。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '亚太', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-foreign-minister-to-make-europe-trip-next-week---sources-060823/7128797.html 
中国核战略目标渐趋模糊，美国呼吁展开核军控对话 
Author: chinese@voanews.com (孙承)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-09T03:39:11+08:00
Modified Time: 2023-06-08 19:41:14Z
Description: 在美中两国有望恢复高层对话之际，美国国家安全顾问杰克·沙利文最近提出在“无预设条件”的前提下与中国和俄罗斯就核军控问题进行谈判。俄罗斯称对对话持开放态度，但中国到目前为止尚未对沙利文的呼吁作出公开回应。
Videos: []
Images: []
Categories: ['军事', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/7128829.html 
科莫多联演闭幕 印尼国际话语权升但难调解美中分歧 
Author: chinese@voanews.com (林柏宏)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-09T04:02:07+08:00
Modified Time: 2023-06-08 20:02:07Z
Description: 包含美、中等36国海军参与的“2023科莫多多国海军演习”于6月8日于印尼落幕。专家分析，这次联合演习进一步提升雅加达的国际话语权，但无法有效调解美中分歧，且由于演习不具针对性，东盟各国也难借此在南中国海议题上，对应对北京扩张行径达成一致立场。
Videos: []
Images: []
Categories: ['军事', '亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/indonesia-kicks-off-multilateral-naval-exercise-amid-asia-pacific-tension/7129021.html 
乌克兰收复地区易踩雷 扫雷成返乡人生活日常 
Author: chinese@voanews.com (刘恩民)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: Organization)
Published Time: 2023-06-09T04:10:58+08:00
Modified Time: 2023-06-08 20:10:58Z
Description: 对于返乡的乌克兰人而言，中国流行的“踩雷”、“雷人”等网络用语意涵不同，而是一种极度恐惧的切身经历，因为俄军撤退之处皆留下大片雷区。普里什琴斯卡几周前带着她的牲畜回到位于尼古拉耶夫地区的家，她必须用金属探测器搜查之后才能将牛放牧，她表示非常害怕，但无能为力。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '军事', '每日视频新闻', '社媒-最IN视频']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/ukrainian-pensioner-uses-metal-detector-to-sweep-her-fields-for-mines-20230609/7129006.html 
布林肯访华前夕表示不要求各国在美中之间做选择 
Author: chinese@voanews.com (张蓉湘)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-09T05:22:44+08:00
Modified Time: 2023-06-08 21:22:44Z
Description: 美国国务卿安东尼·布林肯(Antony Blinken)周四(6月8日)在访问沙特阿拉伯时表示，美国并不是要任何人在美国和中国之间做出选择，而是在展示伙伴关系的好处。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/blinken-ahead-of-china-trip-us-not-asking-countries-to-choose-sides-20230608/7129064.html 
路透社：台湾宏碁称暂停业务后又向俄罗斯运送电脑硬件 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-09T05:44:44+08:00
Modified Time: 2023-06-08 21:44:44Z
Description: 路透社（Reuters）看到的海关数据显示，总部位于台湾的计算机制造商宏碁（Acer）在2022年4月8日至2023年3月31日期间，向俄罗斯提供了至少价值7040万美元的计算机硬件，此前该公司表示将暂停在俄罗斯的业务。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '经济·金融·贸易', '台湾', '军事', '乌克兰局势']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-s-acer-ships-computer-hardware-to-russia-after-saying-it-would-suspend-business-20230608/7129081.html 
