世界新闻
World News
2023-07-05
 
Origin 
"八点健闻"据报被封 曾入选中国应用新闻传播 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-04T04:24:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T09:30:24-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 7月3日“八点健闻”微信公众号被封。 “八点健闻”微信公众号画面截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/gt1-07042023040940.html/@@stream 
中国当局针对互联网的信息管控持续升级。专注报道医疗行业动态的智库型媒体"八点健闻"据报日前被封，封号下方的留言仅显示"违反《互联网用户公众账号信息服务管理规定》"，而培训记者的微信公众号"传媒特训营"也同时被封。
据中国独立作家，时评人卫子游（“为自由”的谐音）在微信公众号“鸡蛋bot”发文：7月3日，“八点健闻”微信公众号多个矩阵号被封，理由为“接相关投诉，违反《互联网用户公众账号信息服务管理规定》。”当日，一位内部知情人士告诉笔者，“八点健闻”此次被封号的范围涉及全网各个平台。对于封号原因，其表示尚不知情，“我们也在等结果”。
郑州一位不愿透露姓名的公益人士张先生周二（4日）告诉本台，“八点健闻”聚焦医疗领域，因对疫情防控等医疗有关信息高度关注，可能得罪了利益集团。他说：“特别是疫情过后，老百姓越来越重视医疗，老百姓对这方面非常紧张。它报道的对医疗保障设计到将来的退休，大家对这些方面的变化很紧张。原来我也不紧张，现在开始紧张了。”
有舆论认为，该媒体被封与报道新冠疫情、关注医保改革的一系列报道或分析文章有关。但截至目前，本台尚无法独立核实上述消息。
据报，“八点健闻”是一家专注于医疗健康产业的智库型媒体，为用户提供高品质的产业新闻与政策报道。在新冠疫情期间，“八点健闻”曾发表了一系列科普文章。
左图：7月3日“八点健闻”微信公众号被封。左二~右图：网民对“八点健闻”帐号被封感到不解。（网页截图/古亭提供） 
“八点健闻”关注医疗领域 启发民众 
长期关注“八点健闻”内容的武汉网民邹先生告诉本台，该媒体刊发的消息和分析文章受到民众关注，尤其对中国医疗行业和医保政策的解读等一系列文章带给人们启发。不久前发生在武汉的“白发运动”，居民抗议不合理的医保政策，最终以胜利告终，当局不得不做出某种程度上的妥协。
他说：“现在医保门槛费取消了，原来看病700元和500元的门槛费取消了，看病报销比例分别增加了4%、5%和6%。但原来每月给的260.93元的药费，有的按国企退休的，返还原来是60多元，现在83元；自己支付的医保交到灵活就业窗口，退休人员给60多元，而原来统一给260.93元。”
公司核查系统“天眼查”显示，“八点健闻”的母公司系“上海健闻信息咨询有限公司”，该公司成立于2018年，注册资本为312.5万元。
2020年以来，“八点健闻”在医疗报道领域颇受赞誉。资料显示，“八点健闻”由医疗报道领域的前资深媒体人创立，自2019年1月8日微信公众号上线以来，已覆盖微信、微博、今日头条、腾讯新闻、百度百家等多家主流平台。有媒体人士称其为“中文世界最厉害的医疗媒体”。
曾入选应用新闻传播十大创新案例 
2022年10月，“八点健闻”入选“中国应用新闻传播十大创新案例”。记者发现，与其一起入选的还有“浙江宣传”公众号、中央广播电视总台央视频道冬奥会报道、中央广播电视总台“中国之声”等。
与此同时，培训媒体记者的“传媒特训营”微信公众号也被封闭。当局的封锁理由和前者相同，即违反《互联网用户公众账号信息服务管理规定》。记者翻查资料发现，该账户关注社会热点事件，探讨新闻写作和报道，以及披露业内信息等。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/gt1-07042023040940.html 
中国官媒频繁宣传"西方衰败" 学者：危机面前先洗脑 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-04T06:19:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T09:28:21-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 官媒频宣传西方衰败学者分析，中国社会面临危机，先洗脑丑化资本主义。 法新社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/gt2-07042023061841.html/@@stream 
中国官方媒体新华社、人民网、光明网等中央级媒体近期相继发文，渲染西方发达国家出现所谓全面返贫、衣食困难、难民涌入等经济衰退的消息。但此举在民间舆论中，却引发公众的嘲讽。
习近平强调“中国式现代化” 学者：旨在与西方对抗 * 内外交困 中国"大外宣"最近有啥新花样？ 
中国官方上周末公布的经济数据显示，6月份的制造业活动连续第3个月出现萎缩，非制造业活动的PMI指数，特别是包括服务业，已从5月份的54.5%下降到6月份的53.2；而一个月前的青年失业率则突破20%。其后，中国官媒新华社、人民网等有关西方发达国家贫困问题的报道在网络蔓延。
6月29日，新华社报道标题是《去年七分之一的英国人吃不饱》；30日，中国青年网报道的标题是《美国洛杉矶无家可归者在街头搭帐篷》等。上述官方报道立即引发网民嘲讽。有网民说，“明天是不是轮到加拿大和澳大利亚饿殍满地？”还有网民反问，“英国真的不行，首相骑车满街跑。这是新华社还是德云社？”
网民整理由新华社带头发出的“七分之一英国人吃不饱”相关新闻，语带嘲讽。（微博截图） 
资深评论人士郑旭光周二接受本台采访时认为，无论是党媒还是地方媒体引述官媒的消息，都在刻意矮化发达国家，其目的只有一个：“我觉得是在给民众打预防针，告诉民众西方国家的人都吃不饱饭了，我们有更惨的景象出现也就不足为怪了。另外，按照上海财经大学刘元春等这些专家所说，中国青年失业率逾20%，而且还会继续恶化。在这样的情况下，我觉得官媒报道是对民众的洗脑战和宣传战。”
官媒、地方媒体相互转载西方返贫消息
总结最近中国官媒、地方媒体和自媒体对西方社会的报道角度，集中在发达国家经济衰退、西方难民恐将涌入中国，包括“日本年轻一代吃不饱，没存款”；“疯狂加息，澳大利亚人吃不起饭了”；“美国有3000万人饥饿难耐，4300万人无家可归”；“德国居然有200万人吃不上饭”；“受通货膨胀的影响，一半的法国人被迫挨饿”等。
不过，中国经济学者、上海财经大学校长刘元春等专家近期在《2023年中期中国宏观经济分析与预测报告》中警告，中国青年失业问题短期内会不断加剧，且可能持续10年。若处理不当，不但将引发社会问题，甚至触发政治问题。
左起：网民嘲讽张维为，言辞犀利。网民用英国最低工资比较中国人的工资待遇。网民嘲讽官媒扭曲发达国家民众的生活水平。网民嘲讽新华社是说相声的德云社。（网页截图/古亭提供） 
浙江学者蒋毅接受本台采访时表示，刘元春等专家客观陈述及预测了中国当前和未来10年的经济发展情况非常严重，当局正面临巨大的政治安全隐患。
他说：“这对于所谓的维稳来说，是一个巨大的威胁。因为，这些年轻人找不到工作，对当局就会心怀不满，他们的不满情绪就会增加。在面临这样一个高失业率给维稳所带来的挑战，它就通过洗脑，营造一种社会主义好，资本主义糟的论调。这种做法在中共建政之后，曾多次使用。”
官媒矮化西方发达国家 保政治稳定 
据彭博社披露，上述这份在6月底发表的《2023年中期中国宏观经济分析与预测报告》长达110页，上周末在微博发表后引起关注，特别是其中警告的可能酿成“政治危机”。而报告执笔人除领衔的刘元春外，还包括中国人民大学国家发展与战略研究院教授刘晓光，以及中诚信国际董事长兼总裁、中国人民大学经济研究所联席副所长阎衍。
报告指出，解决问题的关键还是在于“完善法治建设”，“健全对私有产权的保护”，弥补新冠疫情以来中国民众对法治建设丧失的信心。
蒋毅说，当局现在最担心的是年轻一代再不像文革时期，以为西方社会民众过着所谓水深火热的生活而群起抗争，就像去年11月发起的“白纸运动”，迫使当局放弃疫情清零政策。
有网民在回复新华社矮化发达国家生活水平时说，“哎，这届的网友可都是高智商，出过国的，新华社你长点心吧。”
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/gt2-07042023061841.html 
香港警方悬红百万通缉八名社运人士，罗冠聪担忧安全受威胁 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-04T07:21:47.000Z
Modified Time: 2023-07-04T08:15:24.000Z
Description: 香港警方国安处宣布悬红100万港元通缉罗冠聪、许智峰等八人，身居英国的罗冠聪向BBC表示，他认为自己的人身安全将变得更加危险。
Images: [" _130277599_ge... "]
Videos: []
Tags: ['英国', '香港版国安法', '澳大利亚', '中國', '香港']
Type: Article
香港警方悬红百万通缉八名社运人士，罗冠聪担忧安全受威胁 
2023年7月4日 
图像来源， AFP
一名逃离香港的民主活动人士向BBC表示，由于当局悬赏通缉他，他的人身安全将变得更加危险。 
现居英国的罗冠聪（Nathan Law）是香港警方通缉的八名流亡活动人士之一。
香港当局悬赏100万港元（约100581英镑；127637美元），收集能导致他们被逮捕的信息。
罗冠聪表示，由于有悬赏的存在，他需要在透露自己的行踪方面“更加小心”。
这八名受到针对的的活动人士被指控勾结外国势力——这是一项可能判处终身监禁的罪行。在2019年的大规模民主抗议活动之后，香港于三年前实施严厉的国家安全法，这一罪行是国安法之下的犯罪。
英国外交大臣克莱弗利（James Cleverly，柯维立）表示，英国“不会容忍中国对英国及海外个人进行恐吓和噤声的任何意图。”
他在一份声明中说：“我们呼吁北京撤销‘国家安全法’，并呼吁香港当局停止针对那些维护自由和民主的人士。”
在国家安全法下，数以百计的民主活动人士在香港被捕及定罪。
北京方面曾表示，需要这一项法律来给这座城市带来稳定，但是批评者称该法旨在镇压异见。
在本次公告中被点名的八人均身居英国、美国或澳大利亚——这些国家与中国之间没有引渡条约。
香港警察国安处总警司李桂华表示，有关人员“危害国安是十分严重”的罪行。
他承认，他们如果留在国外，香港警察无法逮捕他们，但表示不会停止执法。
罗冠聪是香港民主抗议运动当中的主要人物之一。他表示，虽然他觉得自己身在英国，情况“相对安全”，但是在有关悬赏的消息公布之后，他必须更加小心谨慎。
“有可能会有人在英国——或者其他任何地方——提供一些我的信息（给香港当局）。比如，我的行踪，在我到某些国家转机的时候，他们有可能可以将我引渡，”罗冠聪说。
“所有这些都可能会将我的生活置于危险的状况，如果我对于见什么或者去什么地方不够小心的话。这令我不得不过一种更加谨慎的生活。”
香港政府将重推“23条”：与《国安法》有何差异？ 
罗冠聪在推特（Twitter）上发文，敦促其他人不要在此事上配合当局，并表示：“我们不应该限制自己，自我审查，受到恐吓，或者生活在恐惧中。”
另一名被列入通缉名单的流亡活动人士、“香港民主委员会”执行总监郭凤仪也表达了同样的观点，称这个悬赏的目的是威胁她和其他活动人士。
“我们是团结一致地为我们的家——香港的自由和民主奋斗，”她在一份声明中说。
同样被通缉的刘祖迪则向BBC表示，悬赏可能鼓励海外亲北京的“小粉红”民众对他们进行人身攻击或骚扰。
罗冠聪表示，长远来说，他并不太担心自己的未来。
“说到底，我很怀疑有强大法治制度的国家如何会配合或者与香港政府合作引渡我们当中的任何一人，因为这明显是政治犯罪，侵犯我们的基本人权。”
澳大利亚外交部长黄英贤（PennyWong）表示，澳洲政府对于有关悬赏的公告“深深失望”，并表示澳大利亚“仍然高度关注香港的人权、自由和自治持续受到的侵蚀”。
此次悬赏通缉名单中的另外五人为许智峰、郭荣铿、蒙兆达、袁弓夷以及任建峰。

被香港警察国安处通缉的八名人士： 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66094657 
BBC调查：中国政府正在监视你吗？ 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-04T07:42:20.000Z
Modified Time: 2023-07-04T07:42:20.000Z
Description: 从间谍气球到秘密警察再到逃亡异见者，BBC《广角镜》调查报道中国的全球监控行动。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['技术新知', '中國', '互联网']
Type: Article
BBC调查：中国政府正在监视你吗？ 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-66095405/p0fyshx3/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 BBC调查：中国政府正在监视你吗？ 2023年7月4日
从间谍气球到海外秘密警察站，再到遍布全球的中国造摄像头，BBC《广角镜》（Panorama）调查一些对中国政府全球监控行动的指证。我们调查了有关北京间谍气球舰队的新细节，还“黑”进了一台中国制造的监控摄像头，显示我们街头的类似设备可以如何被利用。
随着英国政府宣布中国是这个时代最大的安全挑战，我们要问：中国政府正在监视你吗？
本片首播于2023年6月26日。美国五角大楼6月29日表示，二月份从阿拉斯加穿越美国大陆到达东海岸的中国气球没有收集任何信息。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66095405 
專訪國際特赦秘書長：反華指控是中國慣用招 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-04T08:10:00Z
Description: 台海情勢升溫之際，國際特赦組織總會秘書長卡拉馬爾（Agnès Callamard）6月24日至29日訪台，她此行目的為何？5月，該組織稱一名留韓的維族學生赴港失蹤，事後卻又改口稱該生未前往香港，秘書長對此如何回應？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '移民难民', '专题报道：2016年台湾大选', '台湾', '人权']
ID: 66107907
德國之聲：您此次訪台之行的目的為何？ 
卡拉馬爾：這雖是我作為國際特赦組織（簡稱國際特赦）秘書長首次訪問台灣，但國際特赦與台灣的關係源遠流長，在台灣獨裁統治時期，國際特赦便致力協助良心犯；此次訪問期間，我也見到了其中兩位——陳欽生及台灣國家人權委員會主任委員陳菊。
不論我走到哪裡，大家都會向我提起這段長遠的關係，以及國際特赦在民主和人權方面的努力，對台灣人民代表的意義。因此，我來訪的部分原因，就是要重建這些關係，並特別關注國際特赦台灣分會持續進行的工作，因為它不僅在區域內、甚至在全球範圍內，都是國際特赦組織最成功的分會之一。作為一個國家實體（anationalentity），它確實取得了非凡的成就。因此，我非常非常渴望與國際特赦在台灣的成員、工作人員、董事會見面，了解他們的工作，看看我們其他成員有什麼可學習之處。
這是我來此的第一個原因，但還有其他一些可能不太好的原因。我來這裡是為了評估台灣政府在人權方面、實踐人權公約方面取得的進展，也是為了探索、更多地了解國際緊張局勢日益加劇所造成的影響，尤其是美中的緊張局勢對台灣人權保護的影響，但也不僅止於此。
台灣確實處於國際體系重組、中美衝突的前線，去年俄羅斯入侵烏克蘭又讓此衝突加劇。因此，我這次訪問還想更了解處於前線的國家如何應對日益緊張的局勢，以及我們該如何回應，確保人權無論如何都受到保護。
德國之聲：關於中美在台海的地緣政治緊張局勢對人權的影響，您有何發現？ 
卡拉馬爾：嗯，我認為當然有很多影響，例如資源、恐懼、假訊息等方面。這一切讓人權保護一方面變得尤為關鍵且重要，一方面也可能淪為緊張局勢下的犧牲品。
以假訊息為例，全球任何一位研究人員都會告訴你，台灣是假訊息首當其衝的受害者，在人權、民主等議題上，台灣人民是假訊息的攻擊目標。這些假信息的目的，是灌輸恐懼，讓人們相信人權無益、人權沒有效果、人權不能保護人民、台灣政府保護不了台灣人民。這種程度的假訊息，本身就已經是一種侵犯人權的形式，讓倡導人權保護、人權教育更困難。但這也彰顯了國際特赦組織等國際人權組織在台灣投入努力有多重要，才能確保台灣人了解人權，知道人權公約、人權行動、人權正義能帶給他們多少保護。
另一個例子是對軍事介入的恐懼，這讓人們感受到強烈的不確定性、很害怕有什麼事會發生在自己或孩子身上。營造這樣的環境本身，就已經在侵犯台灣人的權利了。當然，不論是否公開、直接，任何形式的軍事行動都會構成對台灣人民的的重大人權侵犯。
我們還沒走到那一步，但我想表達的是，即使是在當前的環境下，假訊息、（台海受到）軍事化和人權政治化的嚴重程度，也需要特別優先考慮如何維護人權。

卡拉馬爾在6月29日離台前夕，在國際特赦組織台灣分會接受德國之聲專訪。
德國之聲：我稍早與您的台北團隊對話時，得知了您此行會見了台灣官員和公民團體。請問有哪些人令您特別印象深刻？見到他們之後，您是否覺得台灣有準備好面對您剛才所提到的衝擊？ 
卡拉馬爾：我遇到的每個人都令人印象深刻。當然，因為我有人權背景，我特別受那些為自己或他人的權利而奮鬥的人所感動。
我見了一些在台灣專制政權時，或是在中國，因自由表達言論而遭非法拘禁的人。他們有反抗，他們的妻子和家人也有反抗，令人印象深刻。我也見了死刑犯，包括邱先生和王先生（指邱和順及王信福），他們的生活哲學也令人印象深刻，能教給我們持續生活在將被處決的恐懼中是什麼樣子，但他們又能在生命中簡單的事物發現美，並準備好自己的生命而戰。
我也見了國家人權委員會的負責人（陳菊），她曾是一名良心犯，也是酷刑的受害者，國際特赦在她被拘禁時曾協助救援。她保護人權的決心令人印象深刻，即使有些權利在她年輕時就被剝奪了。
台灣的政治人物，都置身於一個非常複雜的環境之中。台灣獨特的國際地位，讓他們必須不斷在各種優先事項和問題之間權衡。雖然我未必總是同意台灣選擇的道路，但我絕不懷疑他們致力於盡可能保障人權的決心，所以這次訪台帶給了我巨大的希望。
多年來，儘管台灣不隸屬於聯合國——這個位置過去給了中國，但台灣找到了其實施人權議程的方法。台灣政府與公民社會共同設計、實踐出一個非常有創意的體制，這表明他們對國際準則的承諾，以及他們願意根據這些準則，接受外部評估的承諾。他們正在以一個更有效的方法，複製在現有的人權制度特殊的機制和程序。這是一件必須特別強調的事情，我個人因此受到很多啟發。
五個國際公約已經被納入台灣的國內法規和制度。這五個公約由定期訪台的國際專家監督，在他們發布審查報告之後，台灣政府會對報告進行評估，並承諾按照建議實施法規。這是一個良性循環，且在人權方面是非常難得的、必須被凸顯的事；這是台灣的一個偉大的成就。
而我來訪的任務之一其實是告訴台灣：你們已經做了這麼多，但你們還可以做更多。在《禁止酷刑公約》、《難民公約》方面，台灣可以做得更多，將這些公約納入國內法。因此，我在此舉行的各種會談，就是要向台灣政府強調，他們已經建立了一條道路，而這條道路應該是線性的，意思是前進的方向只有一個，那就是繼續將這些國際義務本土化，並加以實施。
德國之聲：接下來談談最近國際特赦組織發生的事件。今年5月， 國際特赦組織稱有維吾爾族學生在香港機場失蹤，結果發現這並非事實 。這件事嚴重損害了貴組織的信譽。我想請教到底發生了什麼事，貴組織將如何重建外界的信任？ 
卡拉馬爾：你的問題有幾句話不太正確，讓我稍微更正一下。傳統上，國際特赦組織致力於幫助因被監禁、失蹤或非法拘留，而面臨生命危險的人。
當我們收到消息說，有人失蹤了3週，可能面臨生命危險時，國際特赦就應該以深入研究為基礎採取行動。換言之，很不幸地世界各地有很多人失蹤，國際特赦組織僅能替其中少數人採取行動，並以非常明確的調查標準為基礎。
當這個人失蹤3週後告訴我們，「我不希望你代我發聲」，這時候我們就會停止，因為我們的基本原則是要獲得同意，而且不造成傷害。所以，當有人說不希望我們代其發聲，不希望我們對此案進行倡議、宣傳，那我們絕對必須立即遵循他們的指示，我們也這麼做了。失蹤3週後，此人要求我們不要做任何事情，我們就停止了行動。這樣的做法，實踐了我們調查的關鍵原則和標準，也就是不造成傷害，並顧及同意和準確性。我認為，這就是外界應該從此事得知的關鍵訊息。
德國之聲：但大眾接收到的資訊是，貴組織說他在香港機場失蹤，但事後發現他根本沒有去機場。所以這是否在準確性上—— 
卡拉馬爾：對於事發過程有不同的解釋。我認為，作為一名應避免造成傷害的記者，你應該堅持「無傷害原則」（the do no harmprinciple），我們不應該談論該名學生的處境，因為這可能會讓情況變得更糟。這就是我們的底線。這不是發生了什麼、沒發生什麼的問題，問題在於我們目前接收到多大程度的同意來談論此事？我們沒有取得同意談論這件事。另外，若我們繼續談論此事，會造成多大程度的傷害？會有很大的傷害，因此我們不再談論此事。這是國際特赦組織作為人權組織的立場。
德國之聲：好的。所以您的意思是，貴組織是因為沒有得到同意，才停止進行這個項目？ 
卡拉馬爾：沒錯，這才是最重要的關鍵。
德國之聲：為什麼在貴組織的更正聲明中，沒有提到這則資訊？ 
卡拉馬爾：什麼資訊？
德國之聲：沒有取得同意這件事。 
卡拉馬爾：是，這是關鍵原則。我不需要重複已經公開的事。我是在為你補充資訊：國際特赦組織的工作原則是「無傷害」以及「獲得同意」。在這兩個原則生效的情況下，我們立即採取行動，並確保我們確實沒有造成傷害；如果（當事人）撤回同意，我們也必須撤回任何相關行動。就是這樣。
德國之聲：好的。我明白了。那麼北京呢？貴組織未來發表其他關於新疆維吾爾少數民族的深入調查時，中國政府可能會以此次事件來反駁你們。你們將如何應對？ 
卡拉馬爾：我非常堅決致力於繼續我們做過的工作，對於國際特赦組織，中國政府提出過多種指控，不管他們現在說什麼，都不是什麼新鮮事。我們和其他組織都發表過關於中國對待維吾爾人的精闢研究，中國的做法相當於反人類罪，但中方至今仍未能提出任何準確、有效的反駁資訊。
中國會對任何人提出各種指控，針對國際特赦組織，還有台灣政府等對象，只要我們敢於對他們的人權問題提出疑慮。不管我們到哪裡都是如此——中國、俄羅斯對我們多有指責，以色列也因我們發表種族隔離報告而指責我們反猶。這是所有獨裁領導人的劇本，我們習慣了。我們知道如何應對，也將繼續堅持我們的工作原則，以及維護人權的承諾。
德國之聲：您個人是否認為該事件損害了國際特赦組織的信譽？ 
卡拉馬爾：我不知道你說的是哪個事件。但不，我不認為⋯⋯（我認為）來自這個地區的人們明白，這件事並沒有（對組織）產生任何影響。

在《香港國安法》通過之後，國際特赦組織2021年底宣布關閉兩處當地分會。
德國之聲：網路上有人指控國際特赦組織是一個「反華組織」，以維護人權為名、充當西方政治工具的非政府組織。您對這些言論有何回應？ 
卡拉馬爾：如我剛剛所言，我們遭受很多指控。 每當我們強調一個國家有人權問題，該國政府及其支持者通常都會指責我們反對該國 。我們批評埃塞俄比亞在提格雷（Tigray）衝突中犯下反人類罪，就被批評反對埃塞俄比亞；當我們談到以色列對巴勒斯坦人的待遇時，我們被指控為反猶太主義。我們還因為指出人權侵犯問題而被美國政府予以多項指控。因此中國對我們的指責與威權領導人慣用的伎倆一致，那就是試圖轉移焦點，避免自己的人權侵害行為受到關注。
國際人權既不是西方的、不是東方的、不是拉丁美洲的、也不是非洲的。它是一個普世標準，世界上多數人民、乃至各國政府，都依它而聚在一起。它是政府與人民關係的基礎，是確保個人權利免受政府濫權侵害的一種方式。權利是我們生而為人自然持有的。只要你是個人，你就有權利。中國人有人權，台灣人有人權，法國人也有人權（編按：卡拉馬爾是法國籍）。
我會這麼形容，在中國政府與美國等一系列緊張局勢中、在全球超級大國的爭鬥中，人權已成為這場衝突的工具之一。美國政府據稱倡導政治、公民權利和民主，而中國則主張（經濟）發展、國家主權和經濟權利。實際上，國際特赦組織的立場是，我們在這場衝突中不選邊站。我們仍然相當公正。我們想表達的就是，人權是不可分割的，公民權、政治權、經濟權、社會權、文化權都是我們生而為人的一部分，必須受到同等保護。它們被中國等各國政府濫用、誤用，不代表它們就屬於另一個國家或政府。我們必須在世界各地，包括中國，以平等的方式維護人權，並在必要時抵制中國。
德國之聲：貴組織是否曾須採取行動，來反擊中方此類指責？ 
卡拉馬爾：隨時啊，我的意思是，總是如此。例如，當中國指責我們在人權倡導方面傾向西方時，我們通常可以做兩件事——第一件事是要表明，作為一個人權組織，國際特赦組織同樣關注美國、中國、俄羅斯、馬利等一系列國家。
第二件事是，我們剛剛發布了一份關於全球人權狀況的報告，其中我們指出，西方國家犯下雙重標準的錯誤，因為他們視烏克蘭衝突優先於許多其他衝突，未能從全球視角來維護人權。他們在實現自己的願景時，其實排出了高低順序。我們毫不猶豫地指出了所謂西方國家的弱項、局限或違規行為。所以我可以說，我們經常這麼做，也沒有任何公正性的問題。這就是必須得做的事。
第三，就中國而言，我們也很清楚，他們試圖轉移訊息焦點、試圖暗示人權是西方的、試圖暗示人權毫無意義，這一切都是為了支持他們的世界觀、他們的願景。而這正是我們所要抵制的，我們當然不會接受和容忍。這就是為什麼我們要進行我們的工作，包括關注維吾爾人的處境等，我們將繼續堅持不懈地指出中國所犯下的反人類罪行，並要求國際社會、特別是聯合國，採取堅決的行動、反對中國對待少數民族的方式。
我們堅決譴責中國當局多次侵犯言論自由的行為。我們已經準備好、也將繼續譴責中國政府執行死刑、侵犯人民罷工權、侵犯人民集會權。中國當局犯下各式各樣的人權侵害行為，有在公民權益、政治上的，也有在經濟、社會和文化方面的，無論中國對我們做什麼，我們都將繼續譴責他們。
我可以向你保證，我們是一場全球的（倡議）運動，我們擁有抵制中國假訊息所需的一切。
德國之聲：您去年在奧斯陸自由論壇上提到，很多西方國家沒有公開譴責俄羅斯侵略烏克蘭時，曾說「中立不是選項」。若中國真的入侵台灣，您認為西方世界會不會更難形成統一戰線？ 
卡拉馬爾：聽著，我不會開始預測中國可能會做什麼、不會做什麼。當一個政府——無論是哪個政府——違反《聯合國憲章》、違反國際社會組建和治理方式的關鍵原則，並侵犯人權時，「中立」就不可能存在。
乌克兰反攻陷入僵局 
我一年前就說過，現在仍要絕對清楚地表達，對俄羅斯侵略烏克蘭一事採取中立態度不是選項。各國政府，包括非洲、拉丁美洲和亞洲的政府，都該與烏克蘭同在，因為烏克蘭的領土遭到入侵、國家的完整遭到侵犯、人民遭到殺害。（俄方）犯下了多起戰爭罪。所以是的，中立是不可能的。
面對其他大規模侵犯人權的行為，保持中立也是不可能的，例如緬甸政府對當地人民、少數民族所做的事；在埃及或沙特阿拉伯，有數十人因自由發表言論而遭到監禁。因此無論這些侵權行為發生在何處，我們都必須堅決反對。
德國之聲：您認為「中立不可取」的情況，是否也適用於台海的緊張局勢中？ 
卡拉馬爾：任何地方只要存在大規模侵犯人權的行為，中立就不是選項。就是不可取。
德國之聲：您認為西方世界正在關注台灣嗎？西方國家是否正在留意中國與台灣之間的情況，以及可能發生的人權災難？ 
卡拉馬爾：毫無疑問，全世界都在關注台灣正在發生的事情，包括像我們這樣的組織。如我所說的，我此行的原因之一，正是因為台灣處於國際緊張局勢日益加劇的前線。因此，我們需要了解如何在這樣複雜的背景下保護人權。最終，還是要由台灣人民決定他們要何去何從。因此從國際特赦組織的角度來看，我們將基於國際法和有關人權的國際公約，來提出立場。
所以是的，現在大家都在關注台灣。我們來到這裡是為了維護人權，因為台灣人民和當局在維護人權方面，取得了巨大的進展。我們真的希望支持他們繼續這樣做，包括將《禁止酷刑公約》等國際公約納入國內法。這是國際人權體系的基本原則，但還沒有被很好地納入台灣的國內體系。因此，我此行要帶來的關鍵訊息之一是，請（台灣）不要再浪費時間了。這一點至關重要，這是台灣對國際人權承諾的一部分。
德國之聲： 如你提到的，你在台灣遇到了一些死囚。據貴組織稱， 中國是世界上死刑最活躍的國家 ；而在台灣，儘管政府有逐步廢除死刑的政策，但民眾對死刑的支持率實際上仍和中國一樣高。你對此有何評論？ 
卡拉馬爾：我很遺憾台灣人民沒有更反對死刑。死刑是最終極的懲罰形式。它是不人道、有辱人格的。在某些情況下，它可能相當於酷刑。
在加入國際特赦組織之前，我曾擔任（聯合國）法外任意處決問題的特別報告員。死刑是我報導職責範圍的一部分，我接收過大量死刑相關案件的資訊。我可以向你們保證，從美國到沙特阿拉伯、台灣或中國，沒有一個死刑案例符合公平審判原則。換句話說，人們被判處死刑時，他們已經成為侵權行為底下的受害者，例如他們沒有接觸律師的管道等，而且我現在談論的，還只是西方或民主國家裡的情況而已。

2020年，國際特赦組織在法國抗議政府通過《全球安全法》，該法案計劃效法中國於公共場域使用臉部辨識監控技術。
這些人（指死刑犯）可能在被起訴很久之後才有機會接觸到律師；也可能是在酷刑或虐待之下，才吐出資訊或供詞；他們可能語言不通，甚至無法跟警察溝通，因為往往有大量的死刑受害者都是移工；他們也很多可能是窮人，在世界各地的死刑受害者之中，人數最多的是極其貧困者、最弱勢的少數群體。
死刑真的沒有什麼公平可言。到頭來，它只是國家在任意剝奪生命，這是不可接受的。因此，無論台灣人民的立場如何，我們組織的立場是，我們將繼續倡導反對死刑；我們將繼續教育人們認識死刑的實情；我們也將呼籲當局比現在更加果斷（執行廢死）。
全球許多人都相信死刑是有意義的，不僅是台灣人和中國人，這個信念實際上無處不在。即使在已經廢除死刑的國家，尤其是才剛廢死的國家，你會發現，有很多人仍然認為死刑有其存在意義——事實並非如此，死刑就是正義的對立面——但這些國家的政府仍然勇敢地告訴人民，你們看，我們將推行（廢死）行動，我們會說服你們、教育你們，我們將證明死刑是一種侵犯人權的行為。
現在，我們必須延續這個趨勢。這個趨勢就是，已經廢除死刑的（國家）人數，遠遠多於未廢死的。每年都有更多的國家廢除死刑、每年都有更多的國家在事實上或法律上暫停死刑。目前在台灣，（死刑）已經在實質上暫停了。我們呼籲當局繼續保持這個實質上的暫停，並轉向法律上的暫停，最終邁向廢死。與此同時，在某些情況下，總統可以通過大赦來採取行動。我們呼籲蔡總統，至少赦免邱先生和王先生（指邱和順和王信福），這兩人都應該被釋放。
德國之聲：根據您在世界各地研究死刑的經驗，您認為逐步廢除死刑是一個可行的方法嗎？ 
卡拉馬爾：聽著，我們不⋯⋯你知道，國際特赦當然堅定主張完全廢除死刑，這是我們的終極目標。然而，我們也是務實的，並認識到逐步廢除死刑、循序漸進地履行人權義務的重要性。 當涉及死刑時，我們正使用漸進的方法。例如第一步，要求不應處決兒童或殘疾人士；第二步，不應對與毒品有關的罪行、或根據國際法不應導致死刑的罪行執行死刑。所以我們當然支持這種反對死刑的務實方法，但我們的終極目標仍是實現全面廢除死刑。
德國之聲：而與死刑相比，台灣對其LGBTQ的人權進展更加自豪。 台灣是亞洲第一個將同性婚姻合法化的地方 。而在5月，政府還通過了一項法案， 允許同性伴侶收養孩子 。你對這樣的進展有什麼評論？還有什麼可以改進的地方？ 
卡拉馬爾：這是相當傑出的。正如我所說，台灣在人權保護方面正走在一條良好的道路上，這必須持續下去，獨立於正在發生的事情（指台海潛在衝突）之外。在這種國際背景下，最好的回應就是把目光放在全面落實國際人權上。
台灣在LGBTQI權利方面所做的事情是驚人的 。我們當然要祝賀台灣當局通過這項立法。當然，可以做得還有更多，至於還能做什麼？
目前，平等法案有一個問題， 那就是它排除了其中一方來自中國國籍的伴侶 。我們理解（兩岸）問題的敏感性，但我們堅持認為，這創造了一個歧視的面向——坦白說，這甚至可以說是有點荒謬，因為如果你是一對異性戀夫婦，就不會有這些問題。為什麼在同性伴侶之間強加這種規定？這完全不合理。這就是在製造歧視，它也確實有違基本的人權標準。因此，我們呼籲當局審查此一特定條款，並確保包括中國公民在內的配偶，其婚姻應被台灣政府承認，這就是一個可以採取且應立即採取行動的例子。
524，我们结婚了！ 
而另一個問題是，有需求想改變自己法定性別認同的人，被規定須進行外科手術。國際特赦的立場是，此規範中的強制性是非常有問題的，它侵犯了人們的自主權和對保留身體完整性的權利。當然，如果個人想做此類手術，我們對此表示歡迎及贊同。但是，當規範把手術變成強制性時，實際上是授權國家替一個「不應交由國家決定的事情」做決定。當牽涉到身體完整性，就應由個人決定，因此在這個問題上，我們也呼籲當局取消須經由強制性手術，才能改變性別認同的規定。
德國之聲：您對此次訪問還有什麼想補充的內容？ 
卡拉馬爾：這次訪台帶給我的關鍵信息是，台灣是一個充滿活力的公民社會，擁有充滿活力的知識分子，人們也致力於確保台灣在此區域的人權議題上發揮領導作用。目前，台灣也已經在特定領域做到了這一點，包括整合並在國內落實五大國際人權公約，以通過國際及專家審查。在LGBTQI權利方面，台灣也取得了長足的進步，許多公眾和政治家都對人權有明確的承諾。
但是，仍然有一些問題和主題沒有得到應有的關注，我此次訪台有一部份也是為了把焦點放在這些問題上，比如難民議題。我曾經說過，台灣政府其實在聯合國會員資格轉移至中國前，就簽署了《難民公約》，但到現在此該約還沒有（在台灣）得到很好的落實，這意味著來自世界各地尋求庇護的難民，將生活在一個缺乏人權、不確定的狀態。
因此我本週任務的主要目標之一，是確保台灣擁有必要的法律框架保護這些難民，不至於將他們驅回，這包括了來自香港、中國大陸，以及從敘利亞、烏干達等其他任何地方來尋求庇護的人。對我來說，這是台灣當局的一個盲點，必須予以解決。
此外，台灣當局也必須找到方法來平衡氣候正義、原住民權利和移工權利，台灣有12%勞動力是來自台灣以外的地方，比例相當高，而這些勞工必須完全受到勞動法的保護。我在這裡真誠地對（台灣）已經取得的成就表示欽佩，同時國際特赦也願意予以更多支持，使台灣繼續朝著全面人權保護的方向前進。
德國之聲：再次感謝您受訪，也謝謝您的回答。 
卡拉馬爾：非常感謝您。
德國之聲致力於為您提供客觀中立的新聞報導，以及展現多種角度的評論分析。文中評論及分析僅代表作者或專家個人立場。 
Source: https://www.dw.com/zh/專訪國際特赦秘書長：反華指控是中國慣用招/a-66107907?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
个人隐私保护：中国人民大学校友因盗取母校学生信息建外貌评分网站被拘 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-04T09:16:16.000Z
Modified Time: 2023-07-04T09:16:16.000Z
Description: 这名校友建立的平台收录了2014年至2020年中国人民大学所有学生的个人资料，包括照片、姓名、学号、籍贯和生日等。
Images: [" _130281676_ge... "]
Videos: []
Tags: ['高等教育', '网络犯罪', '中國']
Type: Article
个人隐私保护：中国人民大学校友因盗取母校学生信息建外貌评分网站被拘 
2023年7月4日 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
被拘捕的这名程序员曾在中国人民大学学习，他涉嫌盗取学校数据库里的学生信息创建了外貌打分网站。
一名腾讯公司的程序员周一（7月3日）在北京被拘捕，他被指窃取了中国一所著名大学的数据库，并用学生的照片和信息建立了一个外貌打分平台。 
据中国媒体报道，25岁的马姓男子在读硕士研究生期间，侵入了母校中国人民大学的数据库，盗取了全校学生的个人信息，并创建了一个在线平台对他们的外表进行评分。
他曾在社交媒体公开此事。网络截图显示，其中一条帖子发布于2020年10月，意味着该平台可能已存在了大约三年。
FaceApp爆红引发的个人隐私忧虑 * 雇主提供健康手环是好是坏？ * 中国一城市引入家暴史查询机制受到欢迎，但引发隐私权的讨论 
“今天和志同道合之士完成了这件我大二就想做的坏事，本来想发朋友圈但人多眼杂怕被打拳还是发微博吧。”疑似为马姓男子的微博用户发帖写道。
据中国媒体报道，他建立的平台名为“RUC IR FACE”，收录了2014年至2020年中国人民大学所有学生的个人资料，包括照片、姓名、学号、籍贯和生日等。
浏览者甚至可以从身高、星座、籍贯、所在学院等方面进行精确查询。

图像来源， Weibo
图像加注文字，
马某建立的网站截图，该网站现已不可访问。
中国人民大学位于北京，是该国最知名的大学之一。上周六（7月1日），该校的内部学生论坛“小喇叭”上有学生曝光了这一事件。
人民大学周日（7月2日）在一份声明中表示，校方已关注到该事件，已联系警方开展调查。
周一（7月3日），北京海淀区警方表示，马某因涉嫌非法获取学校部分学生个人信息等违法犯罪行为，被警方刑事拘留。
“警方高度重视公民个人信息保护，对于相关违法犯罪，将依法予以严厉打击。”海淀公安分局在一则通报中写道。
中国在2021年通过了《个人信息保护法》立法，规定任何组织或个人“不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息”。
马某的个人网站显示，他自2015年起就读于中国人民大学，先后获得了该校计算机科学与技术的学士学位和计算机应用技术的硕士学位。
毕业后，他作为一名程序员加入了中国互联网巨头腾讯。他还曾在字节跳动和华为实习。
他在源代码托管服务平台GitHub上的资料显示，他还开发了生成女性裸照的程序。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
个人隐私的保护在互联网时代更加困难。
该事件在中国互联网上引发了愤怒，一些网民质疑学校没有采取足够措施，保护学生的隐私数据。
“这么重要的信息居然随随便便就能获取，还公开晒出来，完美诠释了‘高智商低趣味’！”一名微博网友评论说。
还有一些中文网友将他与脸书（Facebook）创始人马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）进行了比较。
2003年，扎克伯格在哈佛大学上学期间，曾推出备受争议的外貌评分平台FaceMash，每次将两张女生照片放置在一起，让用户选择哪一位更有吸引力。
中国以前也发生过类似的事件。2012年，武汉大学一名学生自称花了三天时间写代码制作了一个选美网站“Facejoking”，以图片流的形式展现该校女性的照片，并进行打分。尽管一度引发争议，但该网站后来扩展到了全国范围。
2021年，中国艺术家宋拓在上海一家艺术中心展出了自己的“作品”——在一所大学中偷拍的5000名女学生照片，并按照自己的审美喜好将她们“从美到丑”进行排序。在铺天盖地的批评声中，该艺术馆宣布撤展并道歉。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66097059 
事实查核｜马斯克说“美国不能打败中国”？ 
Author: 作者：庄敬
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-04T10:19:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T11:34:26-04:00
Description: 作者：庄敬
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA
标签：部分错误 
一分钟完读： 
近期，一条特斯拉总裁马斯克（ElonMusk）称“美国不能打败中国，连小学生都知道”的中文字幕视频在微博、推特、YouTube、Bilibili（B站）等多个社交媒体平台广泛传播，转发者包括中通社旗下“通传媒”官方帐号以及中国”国际关系专家”金灿荣等。
经亚洲事实查核实验室查证，短视频画面是马斯克2020年参加美国空军协会活动上的发言，但原本约一小时的对谈被剪辑成25秒，中文标题与字幕更有多处错误和不准确的翻译，包括对谈人并未提问字幕所写的“美国如何打败中国”，马斯克也没有回答“美国不能打败中国”。
深度解析： 
在微博上拥有265万粉丝的人民大学国际关系学院教授金灿荣6月13日分享了一段短视频，标题为“马斯克：美国不能打败中国，连小学生都知道”。截至26日，该视频被观看的次数已逾33万。
金灿荣在微博发文的时间显示为6月13日11点02分，紧接著，中通社旗下“通传媒”同一天11点33分在推特发布该短视频，山东省济宁市委机关报《济宁日报》11点43分亦在B站发布同一视频。
中国知名国际关系专家金灿荣(右)、中通社旗下“通传媒”(左)6月13日在社媒发文，指特斯拉总裁马斯克称“美国不能打败中国”。（图取自微博、推特） 
这条视频的画面是马斯克2020年2月参加美国空军协会主办的研讨会时，与美国空军上将汤普森（JohnThompson）对谈的部分内容。这场对谈约持续一小时，社媒上流传的短视频从中截取了25秒的画面，马斯克的话被打断拼接，且配上的中文字幕有多处翻译错误。
亚洲事实查核实验室以“马斯克”、“美国空军协会”等字词搜寻，发现自2020年以来，这场对话已有不少相关报道与讨论。金灿荣、通传媒并未说明为何此时分享旧资讯，但就发文时间点来看，或与马斯克5月底访问中国有关。
美军上将问马斯克什么？ 
视频下方的中文字幕写道，“美国军方为了应对中国日益增强的军事威胁召开会议。会上，美军上将约翰・汤普森向马斯克发出提问：美国如何打败中国？”
事实上，这是美国空军协会的”年度空战研讨会”，并不是因应中国军事威胁而召开的会议，汤普森在开场时已说明，当天的讨论围绕“创新”，以及如何让空军成为国防部最创新的单位。至于汤普森针对美中关系的提问，也并非字幕所写的“美国如何打败中国”。
在完整视频47分12秒处，汤普森问马斯克，对于美中之间在经济或军事上的竞争，他有什么想法可以和在座的观众分享？
会议主持人、美军上将汤普森说明，当天讨论主题是创新。（图截自DVIDS网站） 
马斯克怎么回答？ 
视频下方的字幕解释说：“马斯克用平静而坚定的语气说道：‘美国不能打败中国’。”
马斯克发言时，视频中配的中文翻译是：“ 美国如果想在军事上打败中国 ，就必须克服中美经济的巨大差距，如果美国没有创新的办法，美国就输定了。如果美国一直不思进取，军事上美国只能当老二，这是连小学生都懂的道理。让美国人非常诧异的是， 中国经济竟然已经是美国的两三倍了，至少已经两倍了 ，我相信有常识的人都知道，战争的基础是经济。”
前段引文中的底线及粗体为亚洲事实查核实验室所加，这是两处错误翻译。 第一，马斯克并没说“中国经济竟然已经是美国的两三倍，至少已经两倍了”，他说的话是未来时态，也就是“中国经济将会是美国经济的两三倍，至少两倍”。
其次，马斯克也没说，“美国如果想在军事上打败中国”，他说的是：“为了让美国在军事上具有竞争力”。此外，“如果美国一直不思进取”翻译不准确，马斯克的原文是：“如果没有根本性的创新”
更重要的是马斯克在这段关于美中竞争的问答中，并没有说出中文字幕强调的：“美国不能打败中国”。
马斯克呼吁美国保持创新优势 
在这场对话中，马斯克的原意是：由于中国的人口大约是美国的四、五倍，若中国人均GDP达到美国的一半，经济规模将可能达美国的两倍。而战争的根本在于经济，这种情况下只能靠技术创新来获取优势，因此他说“如果你只拥有对手一半的资源，那么你最好是真正的创新者，如果没有创新，就会失败。”
结论： 
在这场聚焦创新的讨论中，马斯克是在强调科技创新对综合国力的重要性，并呼吁美国保持创新优势，但经剪辑的短视频却明显“离题”，并以错误的中文字幕扭曲马斯克与对谈人的原意，误导受众。
_亚洲事实查核实验室（Asia Fact CheckLab）是针对当今复杂媒体环境以及新兴传播生态而成立的新单位。我们本于新闻专业，提供正确的查核报告及深度报道，期待读者对公共议题获得多元而全面的认识。读者若对任何媒体及社交软件传播的信息有疑问，欢迎以电邮 afcl@rfa.org 寄给亚洲事实查核实验室，由我们为您查证核实。 _
Source: https://www.rfa.org/mandarin/shishi-hecha/hc-07042023100850.html 
李家超称"终身追捕"八名港人 分析：引渡违反国际法律原则 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-04T10:24:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T10:21:24-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 香港行政长官李家超 法新社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/gf-07042023074708.html/@@stream 
香港警方国安处日前以涉嫌违反《港区国安法》为由，通缉八名在海外的民主人士。有评论认为，当局以高姿态发布通缉令是另有目的。
八名被指潜逃海外、涉嫌危害国家安全的港人包括三名前立法会议员许智峰、罗冠聪、郭荣铿，八人被香港警方国安处各悬賞100万港元通缉。香港行政长官李家超7月4日表示，无论八人走到天涯海角，港府都会终身追捕。通缉人要终结被通缉生涯，只有一个方法，就是自首。
香港行政会议成员、资深大律师汤家骅却承认，港府难以要求外国政府引渡涉嫌违反港区国安法的人士回港。
汤家骅：“所有国家安全罪行，不只香港、中国，全世界国家都一样，都是政治罪行。根据联合国指引及香港法律规定，移交疑犯不适用，就算2019年修例通过（逃犯条例），同样都是不适用。因为我们法律基本原则从来没变，就是不可以要求移交一些政治人物，不论他犯下的罪是政治罪行或者不是政治罪行。”
法律界人士、时评人桑普认为，香港警方国安处的八人通缉令显得十分随意，目的是为了恫吓海外港人。
桑普：“它（港府）也没有讲明，究竟这八个人因为什么具体原因遭通缉。它（通缉令）的目的并非针对那八个人，而是针对周边很多从事倡议人权、社区营造工作的人士，无论在台湾还是英国、美国、加拿大、澳洲（澳大利亚）都大有人在。”
时评人桑普（图）表示，港府八人通缉令旨在恫吓在外港人。（桑普独家提供，拍摄日期不详） 
美国多名国会参议员上月致函国务卿布林肯，要求华府不要邀请香港特首李家超出席11月在旧金山举行的亚太经济合作组织（APEC）首脑非正式会议。桑普估计，港府希望趁机测试美国的底线。
桑普：“它是采取更为强硬的方式迫使美国表达态度，把美国陷入一个要不要邀请李家超来美国的难题。 美国要怎样去回应这个事情就很关键。”
八名被通缉的港人身在美、英、澳大利亚等国家。台湾中华战略前瞻学会研究员王信力相信，一旦他们离开所在国家，安危将出现变数。
王信力：“八位人士的安全应该是无虞的，但是若有一天他们在境外移动，到了一个跟中国大陆或香港有刑事引渡的国家，有可能就会请求逮捕。”
台湾学者王信力（图）表示，八名被通缉港人若离开所在国家，安全将出现变数。 （王信力独家提供，拍摄日期不详） 
美英批评港警通缉海外港人 
美国国务院发言人谴责香港警方通缉八名海外港人，认为是威胁全世界人民人权及基本自由的危险先例。英国外相克莱弗利也表示，英方强烈反对中国以国安法压制香港自由。被通缉八人中，部分人士身在英国，这是中国域外法律威权影响力的又一例证。
学者王信力估计，港府早已考虑到国际社会对于通缉令的强烈回响。
王信力：“中国大陆或港府对于所谓的国际制裁的声音比较不在乎，他们现在的思维是‘国家安全高于一切’。”
时评人士桑普表示，中国的“战狼外交”正逐步扩大，港府已脱掉“一国两制”的包装，与北京站在同一阵线，不排除日后悬红通缉令会扩大到海外的非香港人士。
记者：高锋 责编：许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/gf-07042023074708.html 
美国财长访华前夕 中国发布限制半导体材料出口措施 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-04T11:40:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T09:26:01-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美中国旗与半导体芯片 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hx-07042023095222.html/@@stream 
美国财政部长耶伦访华前夕，中国商务部以"维护国家安全和利益"为由，宣布对涉及半导体材料的相关物质实施出口管制。有评论认为，中方此举是对美中贸易竞争的反制，并试图借此增加谈判筹码。
中国商务部7月3日发出《关于对镓、锗相关物项实施出口管制的公告》表示，根据中华人民共和国出口管制法、对外贸易法、海关法等有关规定，为维护国家安全和利益，经国务院批准，决定对镓、锗相关物项实施出口管制。8月1日起实施。
该公告指出，出口经营者应按照相关规定办理出口许可手续，通过省级商务主管部门向商务部提出申请。对国家安全有重大影响的物项出口，商务部会同有关部门报国务院批准。未经许可出口等依法给予行政处罚。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
7月3日，中国商务部发布《关于对镓、锗相关物项实施出口管制的公告》。（中国商务部官网） 
台湾经济研究院产经资料库总监刘佩真接受自由亚洲电台采访表示，中国在镓矿物的市场占比相当重要，占全球出口达83%。
专家：美中科技战牵动全球半导体供应链变化 
刘佩真说：“2022年来说，镓的部分，中国对外出口主要以台湾、日本、韩国、荷兰、德国、马来西亚为主。镓跟半导体关联性会在第二类半导体化合物如生化镓，或第三类碳化镓、第四类氧化镓。第一类比较受冲击以基板业者为主，第二类在制造这端才会受到相关负面影响。必须密切观察第二、三类，采购上跟中国关联情形需要后续观察。目前，美中科技大战还是牵动全球半导体供应链的变化。”
中国商务部对出口半导体相关材料设禁令之际，恰逢美国财政部长访问中国前夕。刘佩真分析，中国开始采取反制动作。美国国务卿布林肯访中并与习近平见面后，美中科技战似乎没有停歇。
刘佩真说：“先前美国祭出在7月份恐怕会对在中国AI相关芯片禁令有进一步扩大局面，导致中国也盘点目前手上可以握有相对应制裁与美国有关的资源和谈判的筹码。”
刘佩真分析，除了先前中国对美光做的所谓安全审查这部分没有通过以外，现阶段又祭出了对镓、锗材料的出口管制，反映美中两强动作仍非常积极，难免会外溢到全球半导体供应链，更为下半年全球半导体业的景气和竞合的复杂态势增添了不确定的因素。
台外交官员：提升战略自主水平 
台湾外交部次长李淳4日在对外媒记者会上被问及此事表示，短期可能会有短缺，价格可能更高，需要寻找新的供应商获得这些材料，成本增加，一旦能够找到新的供应来源，或与志同道合国家合作，应可改善情况。台湾在策略和长远目标上，应朝向提升战略自主水平。
台湾的国防安全研究院国防战略与资源研究所所长苏紫云接受自由亚洲电台采访提到，目前半导体有些氮化镓的芯片，它的特性可以耐高温、耐大电流，主流芯片虽会用到镓，但用量少，估计若原材料增加10%至15%价格，对总销售量利润影响不到1%。
苏紫云分析：“镓的年产值只有约373万元，北京也知道这项禁令是象征性，对业界冲击小，只是以它作政治筹码，对卖方买方影响应都不大。”
苏紫云说：“镓的蕴藏量中国占了95%，其他5%分布在乌克兰、日本、韩国、美国。从矿场直接出来，的确中国居绝对多数，但为何说镓并不是无可取代，它也可以从铝提炼产生副产品。”
稀土战前车之鉴 各国已有替代方案 
苏紫云提及，2014年中国启动稀土战，各国产业界被杀的措手不及，9年后都已有相关准备。美国前总统特朗普当时提出强化国防产业链安全报告指出，中国有些工业制品会有安全问题，类似的稀土、镓、锗等金属也都被中国垄断，就要求业界提供解决方案。
苏紫云表示，各国对于镓已有很多的替代来源，包括重新开采、重炼铝的副产品、重新设计产品以降低对镓的需求、强化回收稀有金属等四种主要解决方式，以避免中国成为唯一垄断者。
苏紫云还指出，根据中国海关统计，镓在2022年的出口量为92公吨，全球需要量约350到400公吨，其中约200公吨从炼铝满足。中国在市场上流通的镓占全球需量约四分之一，地下储存量中国最多，约19万公吨。
记者：夏小华 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hx-07042023095222.html 
台湾推出检举奖金 防止境外敌对势力介入选举 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-04T11:51:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T09:24:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 为了防范“境外敌对势力”、网路选举赌盘介入2024年台湾大选，台湾法务部祭出奖金高达2000万元。图为2022台湾的地方选举投开票所及票箱。 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm2-07042023090837.html/@@stream 
台湾法务部日前推出检举奖励措施，以防止"境外敌对势力"和网络选举赌盘等介入2024年选举。而台湾的国安会秘书长顾立雄此前曾发出警告，北京当局恐将大规模干预明年的台湾总统大选。
台湾的法务部修订《鼓励检举妨害选举案件要点》，明文增列检举境外势力、赌盘介入选举“破案奖金”，其中选举赌盘检举奖金最高为500万元(约人民币115万)，境外势力检举奖金则为2000万元(人民币460万)。
台媒《中国时报》引述官员表示，所谓的境外势力部分是将“国安六法”中的《国安法》发展组织影响选举、《反渗透法》规范的各种妨害选举罢免犯罪行为纳入核发奖金范围。因此，未来只要被认定是《国安法》受中共等境外敌对势力、大陆及港澳地区实质控制的组织、团体在台发展组织，以非法方式意图影响选举；以及《反渗透法》受“渗透来源”指示、委托或资助政治献金、助选、贿选等，民众检举一旦破案，即可领取奖金。
台湾的法务部（图）修订《鼓励检举妨害选举案件要点》，明文增列检举境外势力、赌盘介入选举“破案奖金”。（图/维基百科） 
台湾朝野关注高额奖金防境外势力介选 
国民党立委洪孟楷公开受访质疑，民进党是不是又在操弄抗中保台牌，政策不该贴标签抹红。洪孟楷认为，2024年选举是2300万人的共同选择，而不要用政策工具分化。
民进党立院党团干事长刘世芳则认为，台湾是民主法治社会，检举奖金如此高，无非提醒如果有贿选的企图心就要防范有人会来检举，如果不会违反贿选、介选或《国安法》和反渗透法就不用担心。
对于有媒体质疑此修正恐“对台商产生寒蝉效应”，台媒《自由时报》报道，台湾的最高检察署代替法务部说明指出，正常往来两岸之台商若无此类以不正利益介入选举之行为，自不会构成犯罪，不至于引发寒蝉效应。
台湾社会关注中国干预2024大选 
台湾的国安会秘书长顾立雄今年3月曾提出警告，“近年来，中共对台发动的认知与资讯操控越演越烈。台湾即将进入总统及立委大选阶段，合理预期北京将发动更大规模的影响力操作，以干预我国选举。”他说，面对此威胁，政府戒慎以对。台湾的战略目标是维护台海和平稳定、确保国人得来不易的民主、自由、繁荣的生活方式，保有自我选择的权力。
路透社上月披露，浏览三份台湾内部的国安报告发现，其中一份内部报告显示，在可能收受中国好处的对象方面，在台湾政府高度关注的名单中名列前位的，包括支持统一的小型政党、地方民代及与中国进行交流活动的寺庙等；另一份报告指出，北京也可能为参与选战活动的台湾人士提供免费中国旅游的机会，对象锁定区长、村长等。
记者：黄春梅 责编：许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm2-07042023090837.html 
特别报道：中国人的"35岁魔咒"与职场瓶颈 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-04T13:43:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T09:29:18-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国网络近期出现“35岁魔咒”一词，民众借此表达对职场瓶颈的不满。而35岁以上的青年人遭遇年龄歧视，不但找不到稳定的工作，更难以结婚生子。 美联社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/tj-06302023101959.html/@@stream 
中国网络近期出现"35岁魔咒"一词，民众借此表达对职场瓶颈的不满。而35岁以上的青年人遭遇年龄歧视，不但找不到稳定的工作，更难以结婚生子。中国为什么会出现"35岁魔咒"的现象呢？
中国新冠封控政策结束后，经济复苏、恢复往日平静生活成为公众的期望。然而，封控政策虽然解除，但半年多来的经济状况却持续疲软，不仅消费需求不足、房市景气不佳，地方政府更是身陷债务危机。与此同时，青年人的失业率达到5年来的新高。根据官方今年4月公布的数据，有高达20.4%的16岁至24岁求职者处于失业状态。
另一方面，中国求职市场中的“35岁魔咒”现象也受舆论关注。许多企业在征才时，往往规定只招募35岁以下的应聘者，“35岁”彷彿成了魔咒数字，成为他们投身劳动市场的无形限制。而就业不稳定的状况，更进一步导致中国的年轻人难以成家立业。 ****
当加班成为常态 中国的年龄歧视日趋恶化 
在中国生活的39岁青年Emma接受本台采访时告诉记者：“过去10年，其实大陆的互联网行业发展很快。但是，互联网行业往往又是重度加班的行业，所以他们对年龄大的人非常非常歧视。包括10年前开始变得财大气粗的企业，像是华为，我记得我刚刚工作没多久的时候，华为就会定期把年龄较大的员工裁掉。”
一名求职者在北京招聘会上与一家公司的招聘人员交谈。（法新社） 
Emma表示，自2017、2018年起，中国经济发展出现停滞，此后便开始有“35岁魔咒”现象的出现：“在那时候，就业市场的年龄歧视就慢慢开始变得很尖锐，各种隐形的歧视，譬如说会考虑你是不是要去结婚、生孩子。”
年龄歧视使中国年轻人不敢离职 
在中国国企文化单位工作的34岁陈先生则告诉记者，因为怕重新求职遇到年龄歧视，所以即使他不喜欢现在的工作却也不敢离职：“我的这份工作维持了5年，这5年里也不是没想过要跳槽，但一方面中间因为疫情，导致就业形势变差，不敢轻易挪动；另一方面也渐渐到了35岁的门槛，怕到了就业市场没有竞争力。因为我看到，公司在招聘新员工的时候基本上都喜欢那些新毕业或者刚工作几年的年轻人。我身边许多朋友都是类似的状况。”
陈先生还告诉记者，35岁还是考取公务员的年龄门槛，因此一过了这个年龄，求职者在劳动力市场就会迅速贬值：“为什么35岁是一个坎？因为在中国，35岁以前代表你可以去考公务员，考进体制内。作为就业者，他可能会有一种‘干不下去就去考编’的退路，虽然不一定是想考就能考上。过了35岁这条退路没了，他在就业市场上马上就掉价了。企业也明白，所以各种压价。我有朋友在这个年纪出去外面面试，薪酬直接砍半。”
陈先生分析，就他所在的文化产业，企业更偏好录取体力好的年轻人，而不重视30多岁人士的经验价值：“就我所在的行业而言，目前还是处于劳动密集型的阶段，35岁的成熟人才所积累的专业知识和管理经验根本不受重视，大部分工作只需要堆积劳动时间就可以完成。所以，企业当然倾向于录用那些刚入职场的年轻人，他们可以付出更多的劳动时间。”
北京郊区，求职者在招聘机构外等候。（路透社） 
陈先生指出，工作不稳定的状况也成为了同龄人成家立业的阻碍：“工作不稳定代表了收入不稳定，收入不稳定，对未来的预期也就变差。所以，结婚生子就提不上日程。”
担心年龄成为职涯阻碍 中国青年赴美求职 
在美国西雅图念书的25岁王女士也告诉记者，因为担心中国的年龄歧视会影响工作发展，使她决定留美求职：“当我大学毕业的时候，虽然那时候只有22岁，但我已经听说过很多（中国）年龄歧视的故事。比如说在互联网企业，会出现35岁以上‘被优化’，也就是裁员；还有我当时本来想报考公务员和政府机构，但有些岗位会明确说明年龄要求，比如不能超过25、30岁。特别是作为一个女性，我感到年龄歧视问题更为严重。因为不想被这种年龄歧视束缚，想有更健康的职场环境，所以我选择来美国留学、求职。"
王女士认为，中国当前经济疲软导致就业情势不佳，以及劳动法的不健全，都导致年龄歧视的产生：“作为人口大国，中国的劳动力供过于求。特别是疫情期间，经济发展迟缓，对劳动力的需求变少。这种供需关系导致了用人方面对劳动力缺乏基本的尊重，淘汰掉35岁以上的人也有源源不断的年轻人可以加入。此外，我认为中国的劳动法的不健全导致雇员缺乏合法渠道去维护自身权益，在遭到歧视的时候往往只能忍气吞声，助长这种年龄歧视的风气。”
河南省郑州的招聘会（法新社） 
中国35岁青年被企业告知“没有年龄竞争力” 
在浙江杭州工作的37岁葛先生则告诉本台，他在2021年曾被裁员，因为年龄问题，他当时经历了一段困难的求职过程：“21年底，我是有一段失业经历的，那时候还是疫情开始封控的时候。我在求职面临的问题，第一是我的年龄是没有竞争力。HR（人资）直接说，在求职过程中，我的年龄是偏大的。第二，HR也不避讳直接问我经济情况，有没有房贷、家庭生活会不会牵扯经历。”
葛先生指出，因为疫情，中国企业普遍不举办线下招聘，但是在线上求职平台却存在许多不实信息，导致求职难上加难：“我求职过程当中，很多岗位其实已经照招聘2、3年了，它其实是一个虚假的岗位。这些互联网平台为了营利，所以关于虚假招聘、招聘暴力，平台方其实没有人力、精力去做的，社会诚信有很大的问题。” ****
中国企业偏好雇佣“新鲜人”：年轻、耐劳、好管理 
普遍而言，35岁的年轻人往往相比有更多工作经验，但为什么中国企业反倒更偏好雇佣“新鲜人”呢？中国劳工观察组织的调查员华海峰在接受本台采访时告诉记者，中国企业偏好录用刚出社会的新鲜人，是因为这些人薪资低，并且更好管理。
一名年青人在上海一家职业介绍所。（法新社） 
华海峰以中国广大的制造业为例谈到，很多35岁的青年已经成家，对于薪资以及生活水平的要求更高：“（35岁以上的青年）可能薪资需求满足不了他们，而且年轻人更便于管理，因为他们对社会的经验没那么丰富。所以对制造业来说，普通的岗位更倾向于录用年轻人。”
华海峰也表示，“35岁魔咒”现象的出现也跟中国当前经济不景气有关：“前些年当然也会有这方面的问题，但没有现在这么明显，因为之前工作冈位比较多、对人力的需求也比较大，企业对人力没有太多的挑选、限制。近几年岗位缺少，这种情况就会越来越明显。”
针对中国职场的“35岁魔咒”问题，独立经济学者秦伟平也认为，35岁后，许多人成家立业，需要更稳定的收入保障。而对中国企业而言，他们便是一种经营成本的上升：“从企业降低运营成本的角度，他们公开、半公开、默认优先招聘35岁以下的年轻人；另一方面，35岁以下的年轻人比较容易管理，因为他们缺乏社会经验，更容易被企业强制加班。”
记者：唐缘媛 本台记者孙诚、王允、凯迪对本篇报道有贡献 责编：何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/tj-06302023101959.html 
德语媒体：安全与繁荣 孰轻孰重？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-04T14:21:00Z
Description: 美国财长耶伦即将访问中国，《新苏黎世报》呼吁美中双方减少对抗，加强合作，因为经济繁荣同样也是国家安全的一部分。《经济周刊》则刊登了德国联邦议会社民党团副主席的客席评论，也认为分歧颇多的德中双方需要保持对话。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['南希·佩洛西', '专题报道：习近平访美']
Keywords: ['中美关系', '耶伦', '美国财长', '国家安全', '德中关系', '欧中关系', '德国议员']
ID: 66112939

美国财长耶伦即将访问中国，能否增进两国互信？
（德国之声中文网）瑞士 《新苏黎世报》 以" 合作也能带来安全 - 对抗的姿态很危险 "为题，就 美国财长耶伦即将访问中国 刊发评论指出，华盛顿和北京如今都让"国家安全"主导美中关系，这样的姿态只会让世界变得更贫穷、更不安全。作者呼吁双方采取实用主义策略，基于经济理性开展合作。
"自从特朗普开启对华贸易战以来，美中两国大国之间的对抗出现了危险的升级。拜登政府上任后，并未友善地取消对华惩罚性关税，而是进一步实施出口管制，并限制直接投资。双方都在大谈脱钩，两国军队也屡屡在台湾海峡擦肩而过，距离一场严重冲突只有咫尺之遥。"
"习近平治下的中国，要求团结一致的民族主义呼声越来越多。习近平希望在经济与政治方面独立于西方，并且加强军力。围绕财政与经济政策的公共讨论自由度变低，新的反间谍法案以及数据安全法案进一步导致中国的封闭。"
专家: 对立状态“给美中经济都带来损害” 
"美国消费者以及企业正在因为华盛顿的贸易保护主义支付高昂的价格，中国企业在防疫管制措施解除后依然没能欣欣向荣。中国经济气喘吁吁，青年失业率攀高到令人担忧的20%。所以，北京领导层肯定对更良好的经贸关系有兴趣。"
作者认为，过度强调安全的论调，并没有能够让世界变得更加安全，反而是更加剑拔弩张。"贸易和投资方面的相互牵连固然不足以作为和平共处的保障----俄罗斯就是一个例子。但是，它至少可以提升相互合作的概率，也提升相互对立的门槛与成本。一个无法兑现让民众致富承诺而面临重压的中国政府，将会比一个经济成功的中国政府更有可能挑起一场军事冲突。"
"过去几十年间，全球化分工很可能是最重要的繁荣助推器。相反，尽可能地自主生产一切，则是成本非常高昂的政策。而且，气候变化等全球风险也无法通过这种方法来应对。"
"安全不仅仅涵盖了军事与主权领域。安全同样需要合作。经济理性、经济繁荣不仅仅能让我们的生活更加舒适，也让它更安全。我们当然不应该太天真地面对北京，我们应当更多地要求对等、要求中国在国际场合做出更多妥协。但是美国财长耶伦访华，外界期待的是相互让步以及具体成果。美中两国需要一份实用主义的协议，一方面承认分歧，另一方面也致力于更多合作与互信。这才能让全世界变得更加安全。"

中国生产的光伏发电板几乎垄断了全球市场
杜塞尔多夫出版的 《经济周刊》 以"中国是世界强国 也是对我们的警示"为题，刊发了由德国联邦议会社民党团副主席胡贝茨(VerenaHubertz)撰写的一篇客席评论。她不久前 随同社民党主席克林拜尔(Lars Klingbeil)一同访问了中国 。文章写道：
"行程中最难的一点是：中国对俄罗斯侵略乌克兰保持一种回避姿态。显然，我们德国认为中国也有责任去捍卫国际法、进一步对俄罗斯施加影响力。国境线必须要得到恪守，不能使用武力去变更。没有任何一个国家、没有任何一片土地是别国的后院。这一原则当然也同样适用于台海关系，这应当维持在和平的一个中国政策框架内。要是争端升级为军事冲突，就会改变一切。"
冯德莱恩智库演讲 
2023年3月30日，欧盟委员会主席冯德莱恩在布鲁塞尔两个欧洲智库主办的活动中用英语发表演讲。她指出中国和欧洲之间的经济关系正变得越来越不平衡，中国“明确地将军事和商业领域融合在一起”的做法给欧洲安全带来了风险，因此需要去风险，并且更好地运用现有工具，以维护欧洲经济利益。“我们之间的关系不是非黑即白，而我们的答案也不可能如此。因此我们必须聚焦于去风险（De-Risking），而不是脱钩。”
对华关系新的关键词 
冯德莱恩的讲话获得了巨大关注。“去风险”这个说法也随即开始在德国和美国被媒体和政界人士引用。《纽约时报》认为，这一表述是对欧盟对华关系新的概括，德国和法国外交官此后在国际组织中推广“去风险”的概念，并使之体现在当年5月广岛G7峰会声明的内容中。德国《明镜》周刊则指出，冯德莱恩希望在用词上保留空间，与美国一段时间以来使用的“脱钩”有所区别。
依赖是个“好选择”？ 
德国外长贝尔博克4月中访华期间也表示，德国并非要与中国“脱钩”，而是要“降低风险”，就是说欧洲应降低对中国“不健康”的依赖。同时出席记者会的中国外长秦刚则回应说，“中德是伙伴，不是对手”，双方在供应链上相互依赖“是市场规则下最优的选择”；只要两国都保持开放，“就没有必要担心所谓的依赖”。
肖尔茨是始作俑者？ 
有德国媒体注意到，最早公开使用“去风险”一词的并不是冯德莱恩，而是德国总理肖尔茨。2022年11月德国《明星》杂志（Stern）在肖尔茨访华前的一篇报道中引述他谈到对中国产业链的依赖性时说到：“去风险和多样化是当务之急。”但当时这一说法并未引起特别的舆论关注。
金融术语 
“去风险”（De-Risking）一词并非新近的发明，而是一个金融行业的术语，指的是银行或投资者收缩或终止交易关系，以降低支付违约的风险。而欧盟执委会主席冯德莱恩在2023年1月，亦曾在世界经济论坛上表示，欧盟虽需要“与中国合作和贸易”，但仍须修正与中国的商业交易方向，寻求与这个世界第二大经济体“降低风险，而非脱鈎”。
沙利文：免受胁迫 
华盛顿的官员也开始使用“去风险”的表述。今年4月底，美国国家安全顾问沙利文（JakeSullivan）在华盛顿布鲁金斯学会发表讲话时表示，“去风险意味著拥有弹性的有效供应链，并确保我们不会受到任何国家的胁迫。”“我们只是要确保美国和盟国的技术，不会被用来对付我们自己，”而并不是要切断贸易，他强调，“正如冯德莱恩主席不久前所说的。”
跨大西洋共识 
德国《商报》指出，在这个问题上，冯德莱恩、德国总理肖尔茨以及美国国家安全顾问苏利文显然已经形成了共识。“同'脱钩'不同的是，'去风险'的目的并不是要在经济上孤立中国，而是要增强欧洲自身的经济抗压能力。”
G7峰会余音 
5月的广岛G7峰会结束后，英国首相苏纳克（左二）对媒体表示，英国和G7集团其它国家在共同寻找方法，减少中国带来的挑战。“这一切都是关于去风险，而不是脱钩。”他补充说：“我们（七国集团）正在采取措施防止中国利用经济胁迫来干涉其他国家的主权事务。”
北京：不要“鹦鹉学舌” 
对G7会议公报本已大为不满的北京做出激烈反应，中国驻英国大使馆发言人指责首相苏纳克的言论是“鹦鹉学舌”。中国外交部（图）之前就G7公报表示：“对于所谓‘经济胁迫’，美国大搞单边制裁、‘脱钩断链’，才是把经贸关系政治化、武器化的真正‘胁迫者’。我们奉劝七国集团不要做经济胁迫的同谋和帮凶。”
李强斥“伪命题” 
中国总理李强6月27日在天津举办的世界经济论坛（WEF）“夏季达沃斯论坛”开幕式上发表演讲时说：“现在在西方，有些人在炒作所谓的‘降依赖、去风险’，我认为在一定程度上看，这两句话就是一个伪命题。”他认为，风险管控应该由“企业去做相应的判断和选择”，政府和相关组织“不应该去越俎代庖，更不应该将去风险扩大化、政治化、意识形态化”。
走入欧盟对华战略 
共同的对华政策也是6月30日结束的欧盟峰会上的一个重要议题。峰会联合声明称，将支持继续保持同中国的经贸关系，同时减少欧洲对中国的的经济依赖。"去风险"在本次声明中正式登场，成为一个概念，今后欧盟将以它作为指导方针推出对华战略。但有批评指，欧盟目前表述的“去风险”仍缺乏具体的计划和责任规范。

"尽管德中之间有很多 分歧 ，但是应对当今世界很多挑战，离不开中国的参与，这也是很明确的，特别是在气候保护、军备控制、2030可持续发展议程等方面。对于德国而言，中国是欧盟外的最主要贸易伙伴。对于中国而言，欧洲市场也同样意义重大。双方都是出口导向型经济体，因此基于规则的国际贸易符合欧中双方的利益。"
"尤其令人兴奋的是向气候中性的全面转型。在太阳能等领域，中国的科技处于遥遥领先的地位。没有中国的科技产品，我们的能源转型没法足够快地推进。所以，德中双方确立定期气候对话机制、继续在政府层面上开展环境合作是一个良好的讯号。"
"此次中国之行让我们更加确信：中国以及亚洲在未来国际秩序中将扮演关键角色。而我们德国的诉求以及贡献依然是：继续进行建设性、批判性的对话。"
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：安全与繁荣-孰轻孰重？/a-66112939?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
Meta计划重返中国 但障碍重重 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-04T14:56:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T09:12:02-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 2015年9月23日。习近平（中）会见脸书创办人扎克伯格(Mark Zuckerberg) 美联社图片
脸书创办人扎克伯格(MarkZuckerberg)正计划让其公司META重返中国。据美国《华尔街日报》报道，扎克伯格两年前就向其研究虚拟现实（VR）头戴式设备的手下提问说，既然苹果公司可以在中国卖手机，特斯拉可以卖汽车，为什么Meta不能在中国卖设备。
目前Meta正计划在中国销售其头戴式设备，已经与包括腾讯等在内的中国科技公司讨论重返中国的问题，并取得了进展。
但有消息人士认为，中国官员对扎克伯格可能仍有疑虑，扎克伯格此前曾指责中国盗取技术，并批评过短视频分享平台TikTok的母公司字节跳动。
Meta的前身脸书因为拒绝遵守北京方面的审查而于2009年在中国被禁。而此次计划重返中国，与Meta谈判的潜在合作伙伴提示，虚拟现实设备的内容可能在中国遭到监管。
（责编：王允）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-07042023145613.html 
日本经济困境，是来自“资产负债表衰退”吗？ (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-04T23:08:16+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-04T19:06:99+08:00
Description: 夏春：本文通过对比辜朝明和其他名家对日本衰退的不同分析，加强我们对日本经济的衰退根源的认识，并且看清楚中国经济困境，找到解决之道。
Images: [" 000181303_pic... ", " 000186458_pic... ", " 000186457_pic... ", " 000186455_pic... ", " 000186454_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['资产负债表衰退', '日本经济', '中国经济', '货币政策']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
1990年日本经济泡沫破灭，随后陷入“失去的十年”（类似状况已持续三十年）。2003年日本野村综合研究所首席经济学家辜朝明提出一个与众不同的“资产负债表衰退”（balance-sheetrecession）理论进行解释。真正让他名动天下的，是在2008年全球金融危机爆发后多年里，美国和欧洲在政策大刺激下依然难以摆脱经济低迷。辜自觉找到了一把理解大衰退和大萧条成因的钥匙，已经触碰到宏观经济学殿堂的“圣杯”。
国内出版社先后翻译出版了三本辜朝明著作——《大衰退》、《大衰退年代》和《复盘》，文笔流畅，观点一致，金融机构的投资者和分析师早就熟悉他的理论，赞扬者众。大约在去年疫情严控期间，辜的名字和理论开始频繁见诸媒体。最近，他获邀点评中国经济困境及如何借鉴日本经验，风头一时无两。
我在去年8月曾经以“圣杯”级的要求（即高学术标准）对其理论进行了批评，但现在回想起来，瑕不掩瑜，辜氏略加修改即可奉为经典广为推荐。但在阅读了辜氏的最新英文著作《PursuedEconomy》(被追赶的经济，为《大衰退年代》的更新版)，我再一次佩服其文笔精炼老到之余，进一步认识到其观点的缺失，于是构思此文，希望对比辜氏和其他名家对日本衰退的不同分析，加强我们对日本经济的衰退根源的认识，并且看清楚中国经济困境，找到解决之道。
什么是“资产负债表衰退论”？ 
日本股市与房地产与先后在1990与1991年见顶后大幅下跌，日本GDP的年增速不仅显著低于过去，而且明显低于同期其他发达经济体，到2000年初被各界普遍视为“失去的十年”，随后“十年”变成“二十年”、“三十年”。
 
不过，过去二十年全球经济经历多次危机冲击，主要经济体均陷入低增长环境，因此，找到最初十年为何失去的成因，充满挑战性。目前广为接受的头号原因，是日本老龄化严重，工作年龄（15-64岁）人口占比在1992年见顶回落，以这一群体来计算人均GDP表现，日本与美国欧洲持平，但以被雇佣的人数计算人均GDP，日本则显著落后。我们必须深入挖掘为什么在这一更常见的反映劳动生产率的指标上，日本表现不佳？
 
两大流行解释分别是日本产业存在严重的结构问题，以及银行存在严重的贷款错配问题。有趣的是，辜在《大衰退》开篇就假设读者熟悉“结构论”和“错配论”（中国读者未必了解，后文详细介绍），快速给出批评之后就提出了自己的新解释：泡沫破灭带来的债务积压（debtoverhang）,使得家庭和企业的资产负债表遭遇破坏，家庭开始节衣缩食，企业的偏好也从经济上行期（“阳经济”）的“利润最大化”转变为经济下行期（“阴经济”）“债务最小化”，即使银行利率降到零，企业也只还债不向银行借钱（凯恩斯设想的“流动性陷阱”出现了）。经济衰退无法依靠货币政策来解决，此时只能是政府发债借入老百姓的储蓄，帮大家花钱。结果就是日本在1990年之后虽然GDP增速下降，但GDP总量仍然在大部分时间增加。
 
在数据上，日本家庭的财务盈余（资产减去负债）占GDP比率1993年开始下降，企业（含金融机构）则从降低财务赤字状态转向盈余状态，转折点出现在1997-1999年并持续至今，政府的财务盈余在1993年之后转向赤字状态持续至今（见下图）。辜把1991-2006年日本经济低迷表现归于“资产负债表衰退”，但2008年之后这种形式的衰退在日本、美国和欧洲再次出现。
对于熟悉宏观分析的人来说，一看到这些资产负债表变化的数据就会马上联想到债务占GDP比率的变化，在本质上几乎是一致的（下图中的企业不包含金融机构）。
 
换言之，就是日本家庭，特别是企业在1990年代中期的债务积压下开始去杠杆，政府加杠杆实现了宏观稳杠杆，2008年之后总杠杆进一步抬升。类似的现象也发生在2008年后的美国（主要是家庭去杠杆），辜最近演讲中指中国企业在2016年后财务赤字逐渐压缩到接近零，在图中就明显体现为降杠杆。“资产负债表衰退”完全可以改称“去杠杆衰退”。
特别值得强调的是，辜认为日本在经历了股市（高点回撤80%）和房地产（商业地产下跌87%）财富累计损失相当于三倍1989年GDP的情况下取得这样的成绩，日本政府的财政政策功不可没，堪称“日本奇迹”。在他最初和最新的两本书里仅仅三次提到“失去的十年”，并且明确表示不同意，这是他最明显的与众不同之处（其他人通常从日本科技发展，几乎年年获得诺奖等角度来论证日本不存在“失去的三十年”）。
辜对“日本奇迹”的论证方式是这样的，假如人人都节衣缩食，多存钱少消费，就会导致一种被凯恩斯称为“节俭的悖论”的合成谬误。假如经济体里大家的总收入是1000元，每个人都存10%，无人借款，GDP就会陷入到一个下降的螺旋：从900元降到810元，持续到最后停留在也许500元全部被消费掉，由此可见政府帮大家花钱的功劳巨大。
辜论的四大关键问题 
上面介绍的辜朝明的“资产负债表理论”是高度浓缩的，辜著内容非常丰富，文笔流畅老练、图表精美、结构完整，表述清晰，优于绝大多数经济科普读物，我阅读感受极佳，向大家强烈推荐。然而，本着求真务实的精神，我必须指出辜论的几大关键问题，可能很多人会认为我在鸡蛋里挑骨头，但如果辜的目标就是取得宏观经济学的“圣杯”，那么“欲戴王冠，必承其重”。
第一，参考美国大萧条期间股价、房价和GDP分别最大回撤89%，67%和46%的失败经验，辜认为日本GDP没有跟随财富损失大跌堪称奇迹。但香港在1997-2003年股市和房地产分别大跌56%和68%之后，GDP最大回撤仅9%，美国和欧洲许多国家2008年经历房价股价大跌之后GDP下行极为有限，可见财富损失与GDP下跌并非一对一关系。1991-1997年日本GDP积极的表现（股价与房价占比最大的跌幅也发生在同期）更多归功于企业投资和家庭消费热潮，而非政府财政发力（即使在前者退潮后，财政政策力度加大，但被日本经济学家普遍视为效果不明显，见下文）。由于辜极少直接呈现家庭消费和企业投资数据，读者就无法掌握这些简单事实。此外，辜几乎从不检讨日本股价和房价的泡沫形成过程，其著作对其他国家防止泡沫缺乏借鉴意义。相反其他著作（例如Mian和Sufi的《房债》）反复强调家庭和企业过度加杠杆几乎必然导致经济衰退，杠杆越高，衰退期越长，就显得更加深刻。
第二，辜将企业偏好（目标）从“阳经济”时的“利润最大化”转向“阴经济”时的“债务最小化”，是他所有论著中最具原创性的部分，但也恰恰是我去年撰文批评的焦点。这样的描述固然有利于普通读者理解和记忆，但改变经济主体的偏好来解释现象绝对是严肃经济学家反对的做法。不仅如此，经济学最广为人知的一个发现就是企业在利润最大化目标下，面临债务积压的约束条件时，最优的做法就是减少借款，降低投资（Myers1977，引用率是诺奖级别）。同样，家庭面对不确定性上升时会增加“预防性储蓄”（辜著里这个词仅出现一次），降低债务，这同样是利润（与效用等价）最大化的结果，而绝非偏好变了。
经济学家对重要现象的深刻理解主要体现在对“约束条件”的理解上，例如，债务积压下，只要有一部分人面临的债务额度减少，就会引发其他人减少消费或投资，或者增加预防性储蓄，压低总需求和经济增长（Eggertssonand Krugman, 2012; Guerrieri and Lorenzoni,2017）。存在贫富差距的情况下，负债型需求的增加将压低利率，适应性的宽松货币政策会带来债务驱动的资产泡沫，最终经济会陷入到债务驱动的流动性陷阱（Mian,Straub，and Sufi 2021）。此外，Huo and Rios-Rull(2013)也给出了“节俭的悖论”在宏观经济主流模型中生效的三大约束条件。这些结果都来自于经济主体的利润最大化偏好，对经济衰退的解释都比辜的理论更深刻。当然，瑕不掩瑜，如果辜参考这些对著作稍作修改，对于我们理解日本大衰退仍然非常有价值。毕竟，辜也对企业降低债务，银行容忍，经济学家忽视企业“资产负债表”的现象进行了生动的描述（参见《大衰退》第36-37页）。
第三，辜反复强调，日本银行降息后企业仍然不愿意借钱是偏好变为“债务最小化”的最强证据。实际上，更可能的因果关系是企业在债务积压下更愿意储蓄和偿债才是利率被不断压低的原因，银行采取降息来适应这种经济基本面的变化。实际上，日本和美国的降息和量化宽松都没有带来高增长和高通胀的核心原因就在于“过度储蓄”（savingglut）。近期，国内围绕央行是否应该降息的争论，同样反映出许多经济学家对于这类因果关系，仍然有模糊不清之处。
第四，如果说上述评价过于学术化，普通读者无需在意，那我必须指出辜的分析太过于宏观，把所有企业（包括金融机构）视为相同主体，不进行区分，缺乏细节的做法，才是阻碍读者认识日本衰退真相的最大缺点（我非常相信辜对日本企业有深刻的理解，只是出于简化写作和便利科普，只给出了宏观场景）。这样混沌的分析给出的政策建议很可能带来“南橘北枳”的后果。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100156 
股权纷争开始重新活跃了吗？ (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-04T23:08:40+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-04T19:08:99+08:00
Description: 郑志刚：股权纷争甚至接管威胁并非完全是坏事。它们的出现意味着：上市公司经营管理是否存在这样或那样的不足之处？是否有待进一步改善和提高？
Images: [" 000126206_pic... "]
Themes: ['专栏', '股权纷争', '关注']
Keywords: ['股权纷争', '公司治理', '上市公司']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
在6月28日召开的同济科技年度股东大会，公司董事会提交审议的《2022年年度报告及其摘要》《2022年度董事会工作报告》等17项议案均未通过。此前的5月17日，华丽家族21项议案在公司2022年年度股东大会上同样未获通过。交大昂立、梦洁股份等也出现了部分表决议案被否决等现象。
那么，如何看待近期中国资本市场频繁出现的股权纷争现象呢？
第一，近期出现的上市公司股权纷争是2015年以来中国资本市场进入分散股权时代的内在逻辑的进一步显现。
从2015年开始，中国上市公司第一大股东平均的持股比例已经低于标志“一票否决”和相对控股权的1/3。这对于中国资本市场意味着什么呢？那就是，从趋势上看，中国资本市场会出现越来越多的股权纷争，甚至野蛮人入侵。2015年的万科宝能股权之争和2016年南玻A董事会被“血洗”等事件的发生不是偶然的，这些都是股权分散趋势下资本市场发展内在逻辑的显现和反应。因此，我把2015年后中国资本市场股权结构的这个特殊变化趋势总结为中国资本市场从此进入分散股权时代。多年来围绕资本市场进入分散股权时代带来的不同以往一股独大下的特殊公司治理涵义，我先后基于案例剖析和经验观察完成了财经评论合集“分散股权时代公司治理观察”三部曲和《分散股权时代的中国公司治理：理论与证据》一本学术专著。
因此，在我看来，今天同济科技和华丽家族等的股权纷争只是这一大的潮流下的几多小小浪花而已。
不得不提及的一个事实是，在2016年之后，中国资本市场的股权纷争并没有我最初预期的那样来的激烈，来的迅猛。其中的原因很复杂。或者与资本市场活跃程度不足有关，或者与监管规范有关，甚至与疫情防控和经济下行有关。
但作为资本市场发展的一般规律，当一个资本市场进入分散股权时代后会出现大量的股权纷争，这一点似乎并不能改变。唯一可以改变的是延缓这一趋势的发生而已。而近期出现的新一波股权纷争一定程度表明，这一趋势开始按照资本市场固有的发展规律演进。当然，未来是否诚如我所预期的那样，股权纷争掀起新的浪潮还有待进一步的观察。
第二，在中国上市公司普遍存在持股比例不低的多个股东并存的情况下，主要股东之间围绕特定议案出现分歧，甚至纷争其实再正常不过，而现有的股东大会集体表决机制也为解决上述纷争提供了自然合法的途径。
需要说明的是，即使在发生股权纷争的公司，大股东和第二股东，乃至其他中小股东之间利益冲突的是商业利益，与政治冲突、文化冲突和宗教冲突相比，更容易达成一致。由于股东根本的商业利益是一致的，如果一个议案可以让公司价值进而股东回报增加，那一定意味着该议案既可以让大股东从中受益，也可以让其他股东从中受益，所以没有股东有理由来反对，除非他疯了。
尤其重要的是，第一大股东与第二大股东分歧的出现往往有助于改变以往一股独大下“一言堂”局面，避免由于认知偏差和理念混乱而形成的错误判断和做出的错误决策。因此，制衡的股权构架往往有助于形成一种商业性民主局面，成为一种自动纠错机制，使公司决策回归到为公司创造更多的价值，为股东回报更多股利的正确决策道路上来。而股权纷争只是这种股东意见分歧的极端反应而已。
除了避免一言堂，形成自动纠错，由于第二大股东的制衡，主要股东利用隧道挖掘转移公司资源，损害股东利益的行为也将得到有效的抑制。
由于上述两方面的作用，我们有时会观察到，在那些出现股权纷争的公司，当两个主要股东，围绕特定事项从各自利益角度去提出相关议案时，中小股东利益往往将得到更好和真正保护。如同第二大股东提出的不合理议案会被第一大股东主导下否决一样，第一大股东提出的不合理议案同样可能在第二大股东主导下被否决。其结果是，无论第一大股东，还是第二大股东提出的唯一不会被所有股东反对的议案就是只能从全体股东的利益出发。在公司治理的理论和实践中，我们把它称为折衷效应。在上述意义上，对于存在与第一大股东制衡的第二大股东的公司，虽然存在爆发股权纷争的可能性，但这样股权制衡的公司是有投资价值的。虽然在短期内，股权纷争会向资本市场传递企业陷入僵持的局面业务开展停滞的信号，股价可能会出现波动。
因此，如果第二大股东通过提出相关议案，积极参与公司治理，第一大股东不仅没有理由来拒绝，而是相反，应该看到她存在的价值，对提出新议案的包括第二大股东在内的股东持接纳，甚至鼓励态度。
同样重要的是，现代股份公司这个平台为股东解决商业利益冲突提供了一个自然合法的途径。那就是通过在股东大会上股东集体行使表决权，按照多数决确定一个议案最终是否被通过。任何人无权单方面改变股东大会决议的结果。原因是，一个持有较大股份的股东由于支持通过一项错误的议案将使自己蒙受更多的损失，除非他是“在花别人的钱，在办别人的事”。
也许我们应该看到股权纷争的存在对一个国家资本市场健康发展的重要作用。在成熟资本市场，外部接管威胁恰恰是这样一种完善公司治理结构外部力量，对于保护投资者权益，促使投资者愿意在资本市场更多投资，进而促进资本市场的繁荣扮演着无可替代的角色。只不过，对于我们很多公司的经营者，很多资本市场的投资者，仍然习惯于传统“一股独大”治理模式下的按部就班和从容不迫，很多认识观念依然还停留在那一历史阶段。因此未来我们需要的是，转换观念，提高认识，意识到股权纷争将成为资本市场的常态，对股权纷争采取开放，包容，甚至欢迎的态度。
第三，如果一家创新导向的高科技企业认为确实有必要由创业团队主导重大决策，避免陷入股权纷争，贻误商机，可以通过适度公司治理制度安排，加强公司的控制。
对于已经上市的发行一类股票的公司，主要股东可以与其他股东签署一致行动协议，确保在重要议案表决上共进退。一致行动协议成为目前在发行一类股票的公司中股东之间联合行动，加强影响力的重要实现途径。当然，第一大股东可以发起一致行动协议，第二大股东也可以与其他中小股东达成一致行动协议。
除了一致行动协议，在公司治理实践中为了实现加强公司控制的目的，还存在一些行之有效但充满争议的方法。例如大股东超过持股比例委派董事会中的非独立董事席位，增加在公司董事会的影响力和话语权，甚至由主要股东委派的董事长兼任CEO等；以及推出目的是加强公司控制的防御型员工持股计划等，通过员工持股计划平台将员工和主要股东的利益绑定；等等。
对于尚未上市的创新导向的高科技公司，为了避免未来陷入股权纷争，可以主动选择发行AB双重股权结构股票直接，或者通过推出合伙人制度、有限合伙构架等变相形成“同股不同权”构架。投票权配置权重向创业团队倾斜的同股不同权构架意味着其他股东难以改变持有类别股股票的创业团队的意志。2019年科创板设立后中国资本市场同样开始接纳和包容AB双重股权结构股票的发行。2020年1月中国A股第一家发行AB股的优科得科技在科创板鸣锣上市。
在我撰写的“分散股权时代公司治理观察三部曲”中，第一部是2017年由北大社出版的《从万科到阿里：分散股权时代的来临》。为什么我把万科和阿里联系在一起？万科发行的是传统的同股同权股票，在进入分散股权时代后，为了应对宝能的举牌，一度焦头烂额疲于奔命；而同时期的阿里由于合伙人制度推出形成的稳定的控制权安排，对于野蛮人入侵不需要有太多的担心，可以心无旁骛地集中于业务模式的创新。
从前面的讨论中，我们不难看到，股权纷争，甚至接管威胁其实并非完全是坏事。它们的出现恰恰会给我们的上市公司不时提一个醒：我们的经营管理是否存在这样或那样的不足之处？是否有待进一步改善和提高？
如果通过简单形成同股不同权构架一方面排除了外部接管的威胁，同时又没有类似阿里合伙人制度的内部纠错机制和文化，一味地一意孤行，带给企业的灾难不仅是深重的，而且可能是面顶之灾。
（本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：Tao.feng@ftchinese.com）
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100153 
高考专业启示录：经济决策如何影响人生 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-04T23:09:22+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-04T19:09:99+08:00
Description: 本力：热门专业变迁表面上是“风水轮流转”，根本上还是供需关系，不存在永远的白马或天坑。信息知识与精力如果不够，容易被个别案例误导。
Images: [" 000152293_pic... "]
Themes: ['高考', '关注']
Keywords: ['高考', '专业', '志愿', '经济学', '决策']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
某日电话响起，拿起手机一看，是一位很久没联系的老同学。记得上次她联系我的时候，还是上一轮房价上涨刚刚启动的绝佳时机，她问我该不该买房子。我当然建议她买，而且力所能及买好的，她也听了我的建议，应该所获颇丰，而后便再无消息。
常言道，“无事不登三宝殿”。接了电话才知道，这次她是为了高考的孩子报志愿，征求我的意见。
身为教育工作者，每年的这个时间总会有亲朋旧交打类似的电话，大部分是想在一个相对不占优势的分数上得到一个相对优势的结果。我照例小心翼翼地先问，“孩子准备报哪个学校啊？”
“北大啊”，电话里传出来的熟悉声音忽然有些陌生。
我则一如遇到了超纲的考试题目，心想：你这分数能上北大的别人家的孩子，还有啥值得我来解答的问题呢？
“主要不知道报啥专业啊！这孩子他喜欢化学，还拿过奥赛化学的奖项，但是听说这个专业特别难就业，被称为四大天坑专业之一呀！”
听到这里我明白了。可怜天下父母心，无论孩子分数有多高，填报高考志愿都是一项有着超高难度系数的世界难题。而且有着清晰目标的考生，必然会形成非常突出的优势和明确的意向。这令人骄傲，也让人生疑。
父母难免会担心他热爱的是一项没有前途的职业，毕竟大部分孩子都不会天生热爱精算、牙医等毫无争议的高薪专业。况且对考古、气象、文学、社会工作等小众专业的热情，可能会让孩子看起来具备了被套牢的潜质。
因此，在这种“一失足成千古恨”的担忧之下，考生家长对大部分文科专业如渣男般避之不及。即使“生物、化学、环境、材料”等初始就业去向略窄的理工科专业也被称之为“天坑”。更令人尴尬的是，计算机、信息技术、金融等看起来很美的专业，似乎也危机四伏。根据智联招聘发布的《就业困难大学生群体研究报告》，报告期内就业形势最困难的三个专业是：会计、信息技术与信息系统、计算机。这些专业是大家心目中公认的白马股，有的也在因高考志愿填报咨询成名的网红张雪峰老师推荐之列。
所幸，恰好我最近参与了一系列小微企业调研，以及EMBA学生面试，有幸得到一些虽然属个案但也有一定说服力的新鲜信息。
在参与调研的企业中，包括了供应链、互联网、食品饮料、保健品等主流行业，但给我留下最深印象的是一家广州的新材料公司。该公司属于成立不满10年的创业公司，产品用于日化产品、化妆品、涂料、油墨等。2016年创立后几年内也是波澜不兴，但是在历经贸易战、疫情等的冲击下却保持了逆势快速增长，成为许多知名品牌的供货商。而且最令创始人自豪的是，他们自主研发的产品成功实现了“国产替代”。在前几年海外供应链受阻断供的情况下，这些突破为企业赢得了重要的市场份额。因此，他们有底气给作出贡献的员工股份、发奔驰车。在裁人、破产等人心惶惶消息不绝于耳的当下，这些业绩令人兴奋，甚至令人嫉妒。这位创始人还专门提到了自己被称之为“天坑”的化学专业，由于母校就在广州，他们在穗的同班同学经常聚会。据他了解，大家日子过得还都挺滋润，而且看起来会越来越滋润。
许是偶然，但后来的面试的经历更让我惊讶。在我参与的7位EMBA面试者中，企业规模最大的一位报考者也是新材料领域的企业家。与前面这位有所不同，这位企业家从事的是“其他非金属制品制造业”。他似乎并没有参加过高考，但在实践中摸爬滚打自学成才，从供电所、电石厂的技术员干起，在碳酸钙等方面先后获得数十项专利，被省委组织部和国家科技部认定为科技创业领军人才，以及入选国家高层次人才特殊支持领军人才“万人计划”。这说明新材料领域不但不必然埋没人才，也许还有更大的概率让籍籍无名者脱颖而出。
以上这些虽然都是个案，不应成为“夜观天象”的依据，但足以说明在高考填报志愿中的一些致命偏见可以休矣。
究其原因，高考热门专业变迁，表面上看是“风水轮流转”，但根本上是供需关系在发生变化。如果学校专业设置和考生填报志愿长期追逐热点，社会需求量跟不上持续天量供应，也许毕业时形势就大相径庭。当代新古典综合派的集大成者、著名经济学家萨缪尔森曾说：你只要教会一只鹦鹉说“供给”和“需求”，它就能成为经济学家。足见需求定律和供给定律在经济学中有多么重要。因此，追逐高点的人往往在股市上更容易被收割。逆向投资大师约翰•邓普顿曾说：“人们总是问我哪里情况会变好，可是这是个错误的问题，正确的问题是：哪里的情况最糟糕？”
况且，“世界百年未有之大变局”下，全球化退潮、地缘政治等各种重大因素的影响和冲击层出不穷。国家经济和产业政策也都有着显著的战略性调整。这些变量都在深刻地改变着各类人才供需关系。
所以，在专业的选择上，不存在永远的白马，也没有永恒的天坑。然而，在人们实际的判断和决策中，往往容易先入为主，受第一印象的影响。这在行为经济学上叫锚定效应，最初由诺贝尔经济奖得主丹尼尔•卡尼曼提出，指当需要对某个事件做定量估测时会将某些特定数值作为起始值。现实情况确认如此，人们会不自觉地给予最初获得的信息过多的重视，而已会以这个信息为基准去搜集支撑这个信息的信息。所以，如果有一个错误的碎片化的信息干扰，很可能后面的分析决策就是以偏概全的自我加强。如果以此作为依据，否决掉孩子长期的兴趣和优势，那么确实是很遗憾而残忍的事情。卡尼曼在《噪声》一书中说得好：“噪声”是随机的，但却是致命的。
而且，对一样东西了解得越少，就越容易受锚定效应中锚点的影响。例如，对于金融专业的高估，可能就是因为邻居家的孩子恰巧在一家明星基金公司，以及数十万的年薪带来的职业光环。但其实这样的待遇并不代表金融机构的整体水平，况且金融本身是周期性行业，目前又出现了“产能过剩”和降薪的势头。
因此，由于信息知识不足和精力投入不够，就容易被只言片语和个别所谓成功案例误导。美国哈佛大学经济学教授、麦克阿瑟天才奖获得者塞德希尔•穆来纳森写过一本经典之作《稀缺：我们是如何陷入贫穷和忙碌的》，可以很好的解答这个问题。书中告诉我们，穷人的注意力更容易被一些当下需要解决的事情吸引，但忽略了长期的更重要的事情。在他看来，因为目光短浅狭窄而不断将注意力和资源放在一些“救急”“救火”的事情上，缺乏长期规划和未雨绸缪，这是穷人与富人最大的区别。说到底，高考报志愿本身就不该是“临时抱佛脚”的事情。
如果孩子没有特别热衷的专业和偏好，那么这个决策还相对简单一些，后面也还有再发现再选择的一个过程。如果高考考生有一个笃定的方向，且已经明显展示出来，那么，在他未来的学习生涯和职业发展中，仍然存在不确定性的情况下，放弃这个选择就会带来巨大的机会成本。而且一旦放弃就很难回头。这里又存在一个难言之隐——人们在失去后感受到的损失会比其实际价值更高因而很难放弃所拥有的，这在经济学和心理学上被称之为禀赋效应。因为禀赋效应的存在，临阵换马往往是被一匹自己并不擅长的马拖得死死的，仓促换股很大概率被看起来风光无限的股票高位套牢。
退一万步，对任何人而言，热情都是宝贵的，热爱都是稀缺的。说实话，我去面试年轻人的时候，首先看重的就是：是否有活力，是否有热情，是否热爱自己从事的职业、事业。这些特质从根本上决定着一个人长期的发展潜能和空间。
而且持续做自己喜欢的事情，有利于以一种更长远的眼光来规划自己的生活方式，往往也因此逐步获得更大的控制力和自由度。摩根•豪泽尔的《金钱心理学》将这种经济决策的因素归纳为“无形的回报”。他在书中写道，“在一个智力方面的竞争已经白热化，而很多旧有技术已经被自动化技术取代的世界里，竞争优势开始转向更加细微的软件层面，比如沟通能力、共情能力，以及最重要的一点——个人的灵活度”。
“岁月漫长，唯有热爱可抵达”。从经济学的角度来看，将最稀缺的注意力不断投入在更长期、更热爱的方向上，才能抵抗各种冲击和枯燥，始终占据主动和灵活度，让自己更稀缺的同时，也能真正拥有自主和丰饶的人生。
注：本文仅代表作者个人观点，本力为香港中文大学（深圳）高等金融研究院政策研究员、《香港国际金融评论》执行总编辑、《创业伦理》作者。 
本文编辑徐瑾 Jin.Xu@FTChinese.com 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100135 
中国金属出口管制震动亚洲芯片行业 (Free Version) 
Authors: ['记者']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-04T23:09:44+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-04T19:09:99+08:00
Description: 韩国产业通商资源部紧急开会讨论中国对镓和锗实施出口管制的决定，而日本正在研究此举对日本公司的影响，并查证中国实施管制的计划。
Images: [" 000186417_pic... "]
Themes: ['半导体', '关注']
Keywords: ['半导体', '芯片', '出口管制', '技术封锁', '金属', '镓', '锗', '韩国']
Type: Article
 
亚洲贸易官员正在评估美中科技战最新升级的影响。此前，北京方面表示将对用于芯片制造的金属实施出口管制。
韩国产业通商资源部召开紧急会议，讨论中国对镓和锗实施出口管制的决定。这两种金属用于芯片、电动汽车和一系列电信产品。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100155 
英国5年期抵押贷款利率突破6% (Free Version) 
Authors: ['西达尔特•文卡塔拉马克里希南', '埃玛•邓克利', '劳拉•努南']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-04T23:52:26+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-04T19:49:99+08:00
Description: 这是英国房贷成本自去年11月以来首次突破这一关口。与此同时，各银行被指未能让储户充分获益于利率上升。
Images: [" 000183633_pic... "]
Themes: ['按揭', '关注']
Keywords: ['按揭', '个人理财', '英国公司', '汇丰', '巴克莱', '英格兰央行', '利兹·特拉斯']
Type: Article
 
英国5年期固定利率抵押贷款的平均成本自去年11月以来首次达到6%。与此同时，对于是否采取了足够的措施来缓解消费者的压力，各银行面临着日益密切的关注。
英国金融监管机构已召集汇丰(HSBC)、国民西敏寺银行(NatWest)、劳埃德银行(Lloyds)和巴克莱银行(Barclays)的负责人周四开会，讨论不断上升的抵押贷款成本与储蓄利率之间的差距。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100157 
普京等专制领导人为何如此扛打？ (Free Version) 
Author: David Luhnow / Juan Forero
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T-12:35:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T02:35:00.000Z
Created Time: 2023-07-04T06:34:00.000Z
Description: 类似政权生存策略的东西已经出现，政府将致命性武力与广泛的逮捕行动并用以制止抗议活动，有选择地使用杀害、监禁、流放等手段对付反对派领导人。此外，各政权之间也在加深合作。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001026408
Type: Article
俄罗斯最近的兵变 暴露了总统普京(VladimirPutin)政权的裂痕，也让一些西方人士愈发相信他执政时日无多。对此应谨慎看待的原因有两个，一是专制者的政治生命异常持久，二是取代他们的很少会是民主政府。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%99%AE%E4%BA%AC%E7%AD%89%E4%B8%93%E5%88%B6%E9%A2%86%E5%AF%BC%E4%BA%BA%E4%B8%BA%E4%BD%95%E5%A6%82%E6%AD%A4%E6%89%9B%E6%89%93-67c8051d 
瑞信股东加入集体诉讼，挑战瑞银收购交易 (Free Version) 
Authors: ['欧文•沃克']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T00:18:52+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-04T20:18:99+08:00
Description: 这是该交易在瑞士国内引发反弹的最新迹象。瑞银收购瑞信是今年3月由瑞士当局策划进行的，两家银行的股东都没有获得投票机会。
Images: [" 000184907_pic... "]
Themes: ['瑞士信贷', '关注']
Keywords: ['瑞士信贷', '瑞银', '并购', '欧洲银行业']
Type: Article
 
瑞银(UBS)收购瑞信(CreditSuisse)的交易面临新的法律挑战，此前一群主要的瑞士投资者加入一起集体诉讼。这是该交易在瑞士国内引发反弹的最新迹象。
Ethos基金会——其代表的机构投资者持有两家银行约5%的股票——周二表示，它将加入由总部位于洛桑的初创企业LegalPass牵头的行动。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100158 
雅虎CEO：计划通过IPO重返公开市场 (Free Version) 
Author: Barbara Kollmeyer
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T01:20:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T01:20:00.000Z
Created Time: 2023-07-04T23:49:00.000Z
Description: 雅虎首席执行官Jim Lanzone在接受《金融时报》采访时表示，作为互联网热潮早期开拓者的雅虎目前“盈利非常可观”，准备通过IPO重返公开市场。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
雅虎(Yahoo)首席执行官Jim Lanzone在接受《金融时报》(FinancialTimes)采访时表示，作为互联网热潮早期开拓者的雅虎目前“盈利非常可观”，准备通过IPO重返公开市场。这篇采访于周二发表。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%9B%85%E8%99%8Eceo%E7%A7%B0%E8%AF%A5%E5%85%AC%E5%8F%B8%E8%AE%A1%E5%88%92%E9%80%9A%E8%BF%87ipo%E9%87%8D%E8%BF%94%E5%85%AC%E5%BC%80%E5%B8%82%E5%9C%BA-86572f32 
最有效的长寿方法就是运动 (Free Version) 
Author: Alex Janin
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T01:25:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T01:25:00.000Z
Created Time: 2023-07-03T23:48:00.000Z
Description: 运动是科学研究能证明的对抗衰老、延长寿命的最简单方式，而不是冷水浴、补充剂之类。追求长寿的人应该进行多少锻炼？哪种运动的益处最大？不同年纪需要注意什么？
Images: []
Categories: ['派', '生活']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000974221
Type: Article
过去几十年里，长寿研究人员一直在寻找减缓衰老过程的灵丹妙药。但是最佳方法——至少目前是这样——或许是最简单的那种：多运动。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%9C%80%E6%9C%89%E6%95%88%E7%9A%84%E9%95%BF%E5%AF%BF%E6%96%B9%E6%B3%95%E5%B0%B1%E6%98%AF%E8%BF%90%E5%8A%A8-3cfbe37a 
国际原子能机构称福岛核废水排海计划符合安全标准 
Creator: MOTOKO RICH,CHOE SANG-HUN
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-05T01:43:07+08:00
Description: 该机构表示，处理水排放后对人类和环境的影响“可以忽略不计”。日本政府表示今夏排放将按计划进行。排放计划在日本国内外都引发争议，尤其在中韩面临强烈抗议。 Ko Sasaki for The New York Times 福岛核电站，摄于2019年。
Images: [" 04fukushima-r... "]
Category: 亚太
Type: Article
 
作为日本将福岛核电站逾百万吨放射性处理水排放到太平洋之前的剩余步骤之一，国际原子能机构周二宣布，日本政府的排放计划符合该机构的安全标准。
国际原子能机构的最终报告得出结论，处理水一经排放，“对人类和环境的辐射影响可以忽略不计”。
日本的排放计划在国内外都引起争议，中国政府官员与韩国许多民众都抗议称这样的排放不安全。
国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西表示，如果日本继续按计划排放，该机构也将在福岛开设一个监测站，在“未来几十年”继续评估水体安全。
日本在2019年宣布了福岛核电站排水 方案 ，并在 两年后批准了该计划 。自那以后，国际原子能机构的一个特别工作组对日本的水处理进展进行了多次评估。
多年来，负责核电站运营、目前正在关闭其运行程序的东京电力公司表示，经过处理的废水——包括让一个强大的过滤系统处理废水，去除大部分放射性物质——可以进行安全排放。

周二，国际原子能机构总干事格罗斯在东京与日本首相岸田文雄会面，讨论日本排放福岛核电站经过处理的放射性水的计划。 Pool photo by EugeneHoshiko
批评人士称，日本政府和东京电力公司的水处理过程及排放计划都不够透明。
中国驻日大使吴江浩周二在新闻发布会上表示，“日方应停止强推排海计划，切实以科学、安全、透明的方式处置核污染水，并接受严格国际监督。”他还表示，日本在缺乏“充分研究论证”的情况下就做出了决定。
即使在日本国内，意见也存在分歧。日本新闻网周末发布的一项民意调查显示，45%的受访者支持排放计划，还有40%的受访者表示反对。
“许多优秀科学家都认为，（日本）迄今为止提供的数据是不完整的，”独立的辐射监测组织 SafeCast 的首席研究员阿兹拜·布朗表示。
广告
布朗说，排出的废水对人体健康构成的危险“非常低，比日常暴露于辐射的风险低数千倍”。“但整个过程还是不够透明，”他说。“它不够广泛，也不够全面。”
布朗表示，日方一再保证处理水足够安全，可以排放到海洋中，并表示已经过滤去除了大部分同位素，但其中依然含有微量的氚（一种很难从水中分离的同位素），以及少量的碳-14和碘-129。

福岛核电站处理过的水将通过海底隧道排入太平洋。 Kyodo News, via Associated Press
日本首相岸田文雄在与格罗西会面时表示，日本“不会批准可能对日本人民、世界人民以及环境产生危害的排放”。他还表示，政府将“基于高度透明的科学依据，继续向国内外透彻阐明”将处理后的水排放入海的理由。
岸田文雄的内阁官房长官松野博一周二表示，在政府审查了安全措施并对他国的“谣言带来的损害”进行斟酌之后，今夏的排放仍将按计划进行。
在韩国，如何应对福岛处理水排放已成为一个非黑即白的争议话题，威胁到了今年早些时候韩日 脆弱的和解 。
最近的调查显示，80%到85%的韩国人反对日本将福岛处理水排入太平洋的计划，担心这会对海产品和海洋环境造成影响。
格罗西将于周五访问首尔，就韩国日益加剧的焦虑情绪探讨对策。近几周，由于民众都赶在排放之前囤积产自韩国西海岸盐池的海盐，盐价出现大幅上涨。

抗议者上个月在首尔集会反对福岛核电站排放处理水。福岛排水问题在首尔以外也已成为一个两极分化严重的问题。 Anthony Wallace/AgenceFrance-Presse — Getty Images
韩国反对派共同民主党的高层朴洪根（音）表示，韩国民众担心国际原子能机构的安全审查是“出于政治而非科学”，是用来“迎合日本的”。
韩国政府已经放话，要加大力度检测海水、渔业和天然盐场中放射性物质的含量，试图消除民众的恐惧。
广告
政府官员周一向公众保证，即便日本开始排放处理水，韩国也将继续禁止从福岛附近海域进口海产品，该禁令在2011年福岛核事故后首次实施。
格罗西表示，日本采用的排水办法在中国、韩国和美国等许多国家都有“可靠记录”。根据目前的计划，处理水将在数十年时间里以可控渐进的方式排放。
日本计划排入太平洋的处理水主要用于冷却福岛核电站受损的反应堆，该核电站在2011年的地震和海啸中被摧毁。日本称，必须在核电站耗尽储存空间之前排放目前的存水。
Source: https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20230705/japan-fukushima-water-iaea/ 
上合組織添新成員 中俄欲擴大影響力 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-05T02:08:00Z
Description: 4日的峰會上，上海合作組織正式納入伊朗為成員國，並替白俄羅斯未來的加入鋪路。在會後的宣言內，該組織強調加強合作、反對集團對抗，但其組織內部仍存在分歧。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['薄熙来', '俄罗斯', '专题报道：习近平访美', '伊朗', '乌克兰', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '印度', '20国集团']
Keywords: ['上海合作组织', '俄罗斯', '普京', '瓦格纳', '习近平', '伊朗', '印度', '莫迪']
ID: 66117199

圖為2016年10月，俄國總統普京、印度總理莫迪與中國國家主席習近平在印度參加金磚五國會議。
（德國之聲中文網） 由印度主辦的上海合作組織（SCO）線上峰會 落幕，會後成員國在《新德里宣言》聲明，反對以「集團化、意識形態化和對抗性思維」來解決問題；一方面強調深化全球與區域合作，一方面也重申「不針對其他國家和國際組織」。
根據中國官媒新華社週三（7月5日）發表的中文版宣言，上合組織雖未直接提及「北約擴張」和西方各國對烏克蘭的軍援，但批評了「個別國家或國家集團單方面不受限制地加強全球反導系統」，稱這是「以犧牲他國安全為代價謀求自身安全」，因此「不可接受」。
週二（4日）的峰會上，上合組織正式納入伊朗為第9個成員國。彭博社稱，伊朗正逐漸擺脫外交上的孤立，除了跟俄國建立重要的軍事聯盟，也恢復與沙特阿拉伯的外交關係，並促使其盟友向以色列發射導彈。
上合組織也批准簽署白俄羅斯加入的備忘錄，該國預計於2024年加入。現階段， 上合組織由中國與俄羅斯主導 ，其他成員國包含印度、哈薩克斯坦、吉爾吉斯、巴基斯坦、塔吉克斯坦、烏茲別克斯坦。
路透社指出，在上合組織尋求擴大區域勢力、抗衡西方之際， 增加成員國 提高了該組織的份量。從俄國總統普京和中國國家主席習近平的發言，更可看出該組織亟欲增強影響力。

上海合作組織峰會7月4日登場，主辦國印度上個月宣布將以線上形式舉行，但未給出進一步的理由。
普京和習近平說了什麼？ 
自上個月俄國僱傭兵集團 瓦格納叛亂 以來，這是普京第一次現身國際會議場合，欲藉此安撫上合組織成員，向其 傳達俄國穩定團結、普京仍握有控制權的訊息 。根據俄國官媒塔斯社，普京稱「俄國人前所未有的團結」、政界與社會皆「站在一起對抗武裝叛變的企圖」。
美聯社指出，俄烏戰爭之後，普京也試圖向西方世界展現「俄國並未被孤立」的印象。在上合組織演說時，普京批評了西方社會對俄國的制裁，稱此為一場針對俄國的「混合戰」，並強調俄國將繼續對抗「外部壓力、制裁與挑釁性的煽動」。
習近平演說則反對「霸權霸道霸凌行徑」，主張要擴大上合組織的「朋友圈」，並構建「對話不對抗、結伴不結盟的夥伴關係」。據新華社公布的致詞稿，習近平重申應「高度警惕外部勢力在本地區煽動『新冷戰』」，並反對他國「干涉內政、策動顏色革命」。
如同普京，習近平也主張應打造 反對強權的世界秩序 。習近平還建議擴大上合組織的「國家本幣結算份額」。這種做法意指貿易雙方各使用本國貨幣進行雙邊貿易結算；俄國在俄烏戰爭以來遭受歐美制裁，此舉有利於其避用美元。
在上海创立 
上海合作组织（简称“上合组织”）成立于2001年，创始成员国为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦。2001年6月15日，六国元首签署了《上海合作组织成立宣言》和《关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的上海公约》，上海合作组织正式成立。2002年6月7日，上合组织第二次首脑会晤在圣彼得堡举行。图为2002年1月中国国家主席江泽民在北京会见参加上合组织部长理事会的俄罗斯外长伊万诺夫。
中俄主导 
上合组织是首次以中国城市命名的政府间国际组织。据该组织的官方信息，其宗旨是加强各成员国之间的相互信任与睦邻友好；鼓励各成员国在政治、经贸、科技、文化、教育等领域的合作；共同致力于维护和保障地区的和平、安全与稳定；建立民主、公正、合理的国际政治经济新秩序。中国和俄罗斯一直是该组织的主导力量。图为中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京2007年8月在吉尔吉斯斯坦比什凯克的上合组织峰会上。
反恐演习 
9-11恐怖袭击事件发生之后不久成立的上合组织，其关注的重点议题是区域安全问题和打击恐怖主义。2003年8月，上海合作组织首次在哈萨克斯坦和中国境内举行多国联合反恐军事演习。之后每两年举行一次名为“和平使命”的联合军演。2018年8月，演习在俄罗斯举行（图）。
首度扩容 
2017年6月在哈萨克斯坦的阿斯塔纳举行的上合组织峰会上，完成了该组织的首度扩容，印度和巴基斯坦正式加入，成员国数量增加到8个。图为印度总理莫迪与俄罗斯总统普京在峰会上。
上海-塔什干 
上海合作组织有两个常设机构，分别是设于中国首都北京的“上合组织秘书处”，以及设于乌兹别克斯坦首都塔什干（图）的“地区反恐怖机构执行委员会”。
向中东扩展 
2021年7月，上合组织峰会在塔吉克斯坦杜尚别举行（图）。当年稍后，启动接收伊朗为成员的程序，并吸收沙特阿拉伯、埃及、卡塔尔为新的对话伙伴。除这三国外，上合组织已有6个“对话伙伴”（亚美尼亚、阿塞拜疆、柬埔寨、尼泊尔、斯里兰卡、土耳其），以及3个观察员国（阿富汗、白俄罗斯和蒙古）。
普京不可多得的舞台 
2022年二月，俄罗斯发动了对乌克兰的侵略战争。上合组织成员中国和印度始终拒绝加入西方制裁俄罗斯的行列，并且增加了俄罗斯石油及天然气的购买量，帮助莫斯科缓解西方制裁的影响。出席9月在乌兹别克斯坦撒马尔罕举行的上海合作组织峰会，成为普京在国际舞台亮相不可多得的机会，并显示其并不孤立。图为普京与习近平、蒙古国总统呼日勒苏赫在峰会上。
印度做东 线上峰会 
今年的上合组织峰会的主办国是印度，会议于7月4日以线上方式举行。印度外交部官员透露，伊朗和白俄罗斯预计将在新德里峰会上加入上合组织。这是该组织成员国元首第二次线上峰会。第一次是2020年因新冠疫情影响，原定在圣彼得堡举行的峰会改为线上举行。

印度在外交上「走鋼索」 
本屆上合組織峰會2週前，印度總理莫迪（Narendra Modi）曾赴美國事訪問，會晤美國總統拜登，當時 美印雙方強調彼此是「世界上最親密的夥伴之一」 。
印度今年同時身為上合組織與二十國集團（G20）峰會的輪值主席，有如在西方國家和中俄之間走外交上的鋼索。隨著近年印度與中國的關係惡化， 印度也逐步靠攏美國 ，尋求抗衡中國影響力。
這次峰會，除了印度以外，上合組織所有成員國皆表示支持中國的「一帶一路」倡議。據美聯社報導，印度反對是因該倡議涵蓋範圍包含喀什米爾地區，而印度在該區與巴基斯坦有主權爭議。
印度與俄羅斯的關係則引發西方疑慮。俄烏戰爭以來，印度避免將戰爭歸咎於俄國，並持續購買俄國石油。去年上合組織峰會期間，莫迪對普京說，現在不是戰爭的年代；路透社指出，這是印度最為直接與俄國討論俄烏戰爭的一次。
今年9月印度將主辦G20峰會，普京與習近平皆預計出席，拜登可能也會到場。

圖為2017年6月印度總理莫迪和俄國總統普京在哈薩克斯坦出席上合組織會議。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/上合組織添新成員-中俄欲擴大影響力/a-66117199?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国拟限制中国企业使用美国云计算服务 (Free Version) 
Author: Yuka Hayashi / John D. McKinnon
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T02:20:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T02:20:00.000Z
Created Time: 2023-07-04T04:43:00.000Z
Description: 据知情人士透露，拜登政府正准备限制中国企业使用美国云计算服务。此举有可能进一步加剧美中这两个全球经济大国的紧张关系。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001028964
Type: Article
据知情人士透露，拜登(Joe Biden)政府正准备限制中国企业使用美国云计算服务。此举有可能进一步加剧美中这两个全球经济大国的紧张关系。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%8B%9F%E9%99%90%E5%88%B6%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BC%81%E4%B8%9A%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BA%91%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%8D%E5%8A%A1-578ca9b6 
加密货币巨头币安在欧洲拓展不顺 (Free Version) 
Author: Patricia Kowsmann
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T02:35:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T02:35:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T01:16:00.000Z
Description: 加密货币巨头币安去年在巴黎开设了一个地区总部，希望在欧洲拓展业务。然而，情况不如人意 。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
加密货币巨头币安(Binance)去年在巴黎开设了 一个地区总部 ，希望在欧洲拓展业务。然而，情况不如人意 。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%8A%A0%E5%AF%86%E8%B4%A7%E5%B8%81%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E5%B8%81%E5%AE%89%E5%9C%A8%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%8B%93%E5%B1%95%E4%B8%8D%E9%A1%BA-4d1c03dd 
产业链迁移，如何影响中国出口？ (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T02:39:44+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-04T19:08:99+08:00
Description: 沈建光：短期看，欧美经济陷入“滞涨”，是中国出口下行的主要原因。全球产业链呈现本土化、区域化、逆全球化，“去中国化”如何影响长期走势？
Images: [" 000117499_pic... "]
Themes: ['专栏', '中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', '产业链', '出口', '东盟']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
疫情爆发前两年，中国完备的产业链有效弥补海外生产的不足，中国出口大增，对外贸易份额也快速提升。但2022年下半年以来，出口增速放缓，今年5月更是同比下降了7.5%。同时外商直接投资明显回落，根据国家外汇管理局国际收支数据，2022年下半年严重收缩，降幅超过70%，今年1季度更是下跌了80%，即使按照商务部数据，2022年下半年外商直接投资下滑了-7%，今年1-5月同比下跌5.6%。此外，中国贸易结构正悄然发生改变：美国、欧洲等常年占据主要出口目的地的份额正下降，而东盟、俄罗斯以及非洲的占比在快速上升。
去年下半年以来的种种迹象表明，欧美国家贸易投资正在加速走向“去中国化”。例如，美国联合盟友加大对华贸易、科技脱钩力度；美国与印度在半导体、高技术等领域签署了一系列协议，以强化供应链多元化，减少对中国的依赖；荷兰限制部分光刻机型号对中国出口等等。这些发展是否会加剧中国产业链外迁？在美国主导的产业回迁、“友岸外包”的长期趋势下，中国政策该如何应对？

一、 后疫情时期中国出口结构出现明显变化
疫情爆发以来，中国产业链展现出强大的韧性和弹性，有效弥补海外生产能力的不足，中国出口一度表现超预期。这是由于疫情后中国“保市场主体”的政策取向和美欧实施现代货币理论（MMT）刺激需求的政策取向形成互补，弥补美欧经济体由于生产受阻造成的供需不匹配，中国对外贸易份额得以快速提升。根据wto数据，2020年中国在全球出口份额大幅提升至14.7%，扭转中美贸易战以来的下滑趋势，并超过2015年的高点（13.7%）。2021年中国出口不断创历史新高，全年实现29.6%的同比增长的同时，占全球出口的份额更是突破15%。2022年海外疫情结束后，尽管海外产业链的稳步恢复对中国形成替代，但2022年中国出口份额仍保持在14.4%的高位。
值得注意的是，2022年以来中国贸易结构发生了明显变化。一方面，2023年中国对美出口份额迅速下滑。据UNcomtrade数据计算，美国自华商品进口的占比从2017年21.9%快速下降到2022年的17.1%，下降部分由东盟、加拿大和欧盟商品占比提升填补。尽管2022年中国仍是美国进口的第一来源地，但进入2023年后下降态势加速：2023年一季度，中国商品在美国进口中的占比大幅下滑到13.6%，不仅大幅落后于欧盟的18.8%，也落后于墨西哥（15.1%）和加拿大（13.8%），成为美国进口的第四来源地。
另一方面，东盟、俄罗斯和非洲等发展中国家对中国的支撑作用日益凸显。2010年以来，中国对东盟出口分额快速上升，目前已经超越美国与欧盟成为中国出口第一大目的地，从2010年的8.8%到2015年的12.2%，再到2022年的15.8%。尤其在今年1-5月，中国对东盟出口份额进一步上升至16.2%，同期对欧盟、美国以及日本出口份额下降至15.4%、14.3%与4.8%。
东盟与中国双方产业结构存在天然的协同性和互补性，东盟不仅承接着中国国内产业链转移，美国贸易遏制促使大量中国货物“绕道”越南出口美国，推动东盟转口贸易快速上升。此外，中国对俄罗斯、非洲出口份额也分别从2022年的2.1%、4.6%，提升至今年1-5月的3.1%、5.3%。

二、 产业链外迁是中国出口趋势的关键变量
短期来看，欧美经济陷入“滞涨”，是中国出口下行的主要原因。但随着国际形势和外部环境日益复杂，全球产业链呈现本土化、区域化、逆全球化特征，以美国为代表的西方国家正加快供应链“去中国化”，将影响着中国出口的长期走势。
成本上升和中美贸易摩擦加速企业布局东南亚。2017年之前，中国人力等要素成本上升以及环保监管趋严，促使一些劳动密集型产业链外迁。2017年后，中美贸易摩擦发生，为避免美国高额关税和分散产业链风险，外迁进一步加速。其中，越南、印尼、菲律宾、柬埔寨除拥有东盟成员享受的低关税外，还具有劳动力资源丰富、成本低廉、为外商投资提供税收优惠等优势，推动东盟转口贸易快速上升。相应的是，中国在美国进口箱包（HS4202）中的份额从2017年的58.8%下降到2022年的25.5%，同期东盟份额从7.2%上升到27%。中国服装业出口份额从2011年的36.7%下降至2021年的32.1%，同期孟加拉国从4.6%上升至6.4%，越南从3.1%上升至5.7%。
疫情后，安全和韧性开始逐步取代效率和成本，加快了全球产业链多元化分工进程。新冠疫情期间，受益于中国制造业门类齐全优势、基础设施良好，中国产业链优势凸显，在海外产业链受阻的背景下高效衔接海外过剩需求，推升中国出口份额。但海外疫情结束后，各国愈发意识到产业链多元化的重要性，跨国企业重点考虑以全球化多点布局来应对产业链过于集中的风险，外资企业的策略加速由“Allin中国”转为“中国+N”。
以三星和苹果公司为代表的企业加速将其手机业务转移到越南、印度等地,带动带动富士康、和硕、立讯精密等供应商和配套工厂迁移。6月印度总理莫迪访美，与美国总统拜登签署《美印联合声明》，在半导体、人工智能、太空等高科技领域达成系列合作协议，旨在强化全球产业链多元化的进程，以摆脱对中国的依赖。这不仅加剧了外迁产业与中国的“脱钩”风险，也直接影响中国产业体系的完备性和稳定性。
美国制造业回流趋势正在加速，并联合盟友对中国实施贸易、科技“去风险化”。2021年1月，拜登政府发布《关于确保未来由美国工人在美国制造》的行政令，强调政府在联邦合同签约中优先选择国内供应商。2022年8月，拜登政府连续发布《芯片与科学法案》和《通胀削减法案》，以加快关键芯片、人工智能等产业链的本土化进程。今年5月美国国家安全事务助理沙利文发表“重振美国经济领导地位”讲话，承认美国工业和持续创新能力受到了真正的打击，旨在以国家力量介入产业政策振兴制造业。此外，美国拉拢中国台湾地区、荷兰等，试图遏制中国的科技创新和产业升级。据彭博社报道，2023年5月中国台湾地区向美国的芯片出口额同比增长9%，已连续26个月增长，相比较而言中国大陆及香港地区同比下降14%，已连续7个月负增长。6月30日荷兰宣布将部分光刻机等半导体相关产品纳入出口管制范畴。
美国加速推进“近岸外包”和“友岸外包”，打造“去中国产业链同盟”。2022 年 4月，美国众议院推出《西半球近岸外包法案》，为鼓励产业回迁，向从中国迁往拉美的企业提供低息贷款和免税待遇；2022年7月，美国财政部长耶伦在韩国访问时提出，集中力量复苏经济并恢复产业链，在盟友和伙伴国之间实行“友岸外包”战略。
其中，墨西哥是近岸外包的最大受益者，从美国从墨西哥进口的产品类型来看，今年一季度运输设备（汽车）占比仍居榜首，其次是计算机和电子产品，两者在美国进口份额中进一步增加。与此同时，医疗机械（15.6%）、航空航天（15%）、家具（6.3%）等行业都呈现高速增长。近期特斯拉也在动员中国供应商出海，去墨西哥复制“上海工厂”。

三、 警惕出口下滑与产业链外迁双向循环
大国博弈下，全球贸易“脱钩”与“去中国化”趋势不可避免。短期之内，中资企业投资布局东南亚以及“转口贸易”影响，中国与东盟贸易的快速增长对中国出口仍构成支撑，但背后的产业链外迁风险不可小觑。如笔者曾提到，产业链外迁通常意味着企业搬离、就业流失、税收下降，由此引发的居民收入下降和农民工失业风险需要积极应对。
此外，中国产业链仍存在关键技术设备、部分基础材料严重依赖进口等问题，有可能随时被中断。若中国不加深对产业链关键环节的掌控力，长期有可能陷入产业空心化，进而导致经济活力下滑，收入增长停滞，失去国际竞争力。
为应对逆全球化、中美贸易摩擦等问题，一方面尽量延缓中美脱钩进程，抓紧产业链升级的时间窗口，继续加大区域一体化合作。具体措施上可以：一是大力加强基础研究和研发支出，发展高技术制造业和现代服务业，鼓励产业数字化转型，促进产业向高附加值升级；二是发挥区域全面经济伙伴关系和一带一路作用，加快形成中亚南亚西亚开放通道，打造内陆改革开放高地；三是稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，推进自贸试验区高质量发展。
近期国务院印发《关于在有条件的自由贸易试验区和自由贸易港试点对接国际高标准推进制度型开放的若干措施》，强调在具备条件的自由贸易试验区对接相关国际高标准经贸规则，稳步扩大制度型开放。下一步应增加政策透明度、着力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，减少对外资和民营企业的准入限制，提高招商引资的质量和水平。
另一方面，利用中国超大规模市场体量和完整的产业链优势，积极实施扩大内需战略。财政政策特别是中央财政将是重要抓手。例如，针对吸纳就业能力强的行业降低社保和公积金费率，增加居民当期可支配收入同时带动其消费性支出；建议发行3万亿左右的特别国债，主要用于新基建投资和统筹发放消费券，尽快将需求拉回正常轨道；当前地方债务风险高企，中央财政加杠杆，缓解地方政府存量债务，带动地方政府全力稳增长。货币政策方面，进一步大幅降息（如50BP）仍有必要。考虑到中国实际利率偏高且宏观杠杆率高企，降息有助于降低全社会利息支出成本、改善各部门资产负债表。房地产方面，加大松绑力度，取消不合理的限购、限售、限价等措施，满足刚性和改善性住房需求，尽快推动市场回暖。
注：本文仅代表作者个人观点
本文编辑徐瑾 Jin.Xu@FTChinese.com 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100150 
俄罗斯与美国讨论换囚问题 (Free Version) 
Author: Georgi Kantchev / Louise Radnofsky
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T03:15:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T03:15:00.000Z
Created Time: 2023-07-04T22:07:00.000Z
Description: 克里姆林宫发言人佩斯科夫在一次简报会上说，俄罗斯正与美国就换囚进行接触。此前双方使领馆人员分别探视了被关押在俄罗斯的《华尔街日报》记者埃文·格什科维奇和一名被关押在美国的俄罗斯人。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001029913
Type: Article
克里姆林宫发言人佩斯科夫(DmitryPeskov)在一次简报会上说，俄罗斯正与美国就换囚进行接触。此前双方使领馆人员分别探视了被关押在俄罗斯的《华尔街日报》(The Wall StreetJournal)记者埃文·格什科维奇(Evan Gershkovich)和一名被关押在美国的俄罗斯人。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E4%B8%8E%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E6%8D%A2%E5%9B%9A%E9%97%AE%E9%A2%98-7a0d2662 
央行数字货币是否有助于本币国际化？ (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T03:27:11+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-04T22:39:99+08:00
Description: 贾铭：短期内，央行数字货币（CBDC）对促进本币国际化的边际作用非常有限，本国CBDC在国际货币体系中的地位，只能是传统货币的映射。
Images: [" 000145610_pic... "]
Themes: ['区块链与数字货币', '关注']
Keywords: ['央行数字货币', '数字货币', '人民币国际化', '人民币']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
据国际清算行统计，全球至少114个国家和地区在积极关注央行数字货币（CBDC），总计有十余个项目已启动试点或试运行，但主要集中在中国、巴哈马等发展中国家，发达国家则较为审慎，大多处于调查论证和内部测试阶段。比如，美联储只是发布了数字美元报告，全面审慎评估CBDC的利弊，尚处于案头研究阶段；欧央行正在调查研究，两年后才会决定是否继续推进；日本央行在2023年4月开始小规模内测，也尚未决定是否正式发行。全球来看，中国在CBDC的发行和应用方面走的最快最远，项目规模也最大，不仅开展境内的小额支付，还与中国香港、泰国、阿联酋开展了跨境支付的试点。
CBDC最初的使命是应对比特币等加密货币对主权货币的侵蚀，但由于当前以美元为主导的国际货币体系存在一系列缺陷，CBDC似乎被赋予了推动国际货币金融体系变革的期待。那么，CBDC是否真的能承担这一历史使命呢？
1.央行数字货币的演进 
从现存的种类来看，数字货币大致经历了无锚定私人数字货币、有锚定数字稳定币和央行数字货币三个阶段。
第一，无锚定私人数字货币。虽然被称为货币，但通常被认为是一种数字资产。
主要是以比特币为代表的加密货币，完全基于分布式账簿技术（Distributed Ledger Technology,DLT）和加密算法，底层无资产抵押，也不代表机构和个人的负债，是一种去中心化的代币。
第二，有锚定的数字稳定币。以中心化的特定资产或法定货币为抵押，由私人部门发行。
稳定币实际上诞生于对比特币等加密货币的交易需求，以规避监管对加密货币与法币直接兑换的限制。USDT是最早的稳定币，由Tether公司发行，锚定美元，发行基于100%准备金安排。由于基于100%的准备金安排，实际上类似于数字化的银行本票。
第三，央行数字货币。由一国中央银行（或货币当局）发行，是主权货币的数字形式。
CBDC诞生之初的主要使命是为了避免私人加密货币对主权货币的侵蚀，现今主要探索在提高支付效率方面的应用。
由于各国的CBDC仍在不断开发演进，所以在技术结构（是否使用区块链、分布式账本技术）、存在形式（主要应用场景、转账和储存是否限额、采用基于账户或基于通证的记账模式）、运营框架（单层还是双层）、底层资产（现金抵押还是锚定某类资产）等方面均有不同设计。但就目前来看，第一，各国普遍采取开放的思路，重视分布式账本技术及可编程性的潜在应用；第二，为防止金融脱媒，大多选择“央行-商业银行”双层运营架构。
按照应用场景，CBDC可分为零售型和批发型两种，前者限于银行和金融机构间的大额转账和汇款，后者则可由公众广泛获取，用于满足公众的小额日常支付需求。
目前，零售型CBDC已在包括中国在内的多个国家展开试点或正式投入使用。比如巴哈马的Sand Dollar，柬埔寨的Bakong，中国的e-CNY等等。
而批发型CBDC项目大都处于初步的理论论证或实验室实验阶段。包括加拿大的Jasper项目、瑞士的Helvetia项目、新加坡的Ubin项目等，以及一些跨境合作项目，如日本和欧央行合作的Stella项目、多国合作的Dunbar项目。中国人民银行与香港金融管理局、泰国央行、阿联酋央行等共同参与的“多边货币桥”（m-bridge）项目进展最快，已经进行了应用测试。
总体来说，世界主要经济体持续关注CBDC的进展，由于发展中国家和发达国家开发CBDC的动机和策略不一样，所以发展中国家的落地积极性更高。发达国家较为审慎，落地进度较慢，且更倾向探索CBDC在跨境支付方面的潜在应用。
2.央行数字货币对跨境支付的影响 
2.1 基于商业银行网络的传统代理行模式 
在传统的跨境支付模式中，银行之间进行跨境资金收付，主要采用代理行模式。
所谓代理行模式，即对于跨国家、跨币种的支付活动，如果付款行与最终收款行不是账户行的关系，那么付款行只能通过其他与最终收款行存在账户行关系的银行（代理行）合作，进行特定币种的结算。很多情况下，一笔跨境支付可能需要经过多层代理行。
原因在于，不同国家和地区之间的支付清算系统都有自己的专有技术和运营标准，会计体系、监管规则、货币、语言等方面也存在差异，所以，各国间的支付系统往往缺乏互操作性。再者，一国银行与境外他国银行建立账户行关系不仅面临繁重的技术成本、法律成本、财务成本以及信用风险，还会挤占银行的流动性，因此不可能与境外所有银行都两两建立账户行关系。
以代理行为节点的众多资金链条相互交织，就形成了现行的跨境支付体系，也是当前唯一普遍使用的跨境支付解决方案。
需要注意的是，跨境资金的转移，实际上是两层操作，一层是资金流，即资金划转依赖商业银行的账户体系；另一层是信息流，即支付指令的传输，主要依赖SWIFT系统（环球银行金融电信协会）。
需要强调的是，SWIFT是一个综合性的金融信息传输系统，不是支付清算系统。传输的信息不仅仅包括支付信息，还包括保函、信用证等金融信息，甚至两家银行如果希望进行一般往来交流，也可以通过SWIFT进行。SWIFT也不仅为美元这一单币种的清算提供信息传输服务，而是为所有币种的银行间支付清算提供信息传输服务。SWIFT不是唯一的支付信息传输系统，但是是使用最广泛的系统。
然而，如果交易链条较长，代理行模式就会面临明显的成本和效率问题。
比如，如果交易双方都为非欧美银行，那付款行往往需要借道位于美元或欧元清算体系中心的、在全球具有广泛账户行网络的欧美银行作为代理行完成资金划拨与清算，这意味着资金要辗转到第三国才能到达最终收款行。所以，链条较长的代理行模式跨境支付成本、结算风险较高，监管程序多、透明度低、耗时长，如果涉及到时差，外汇价差波动也较大。
根据世界银行统计，全球零售汇款平均成本为汇款总额的6.5%，具体到不同国家，最高可能高达12%。由于存在时差和制度安排方面的差异，资金流经的每个银行都要进行与反洗钱/反恐怖主义融资等相关的合规审查，一笔跨境支付通常需要3-5天。
2.2 基于分布式记账技术的数字货币模式 
从目前的理论设计来看，CBDC用于跨境支付，似乎有助于提升跨境支付效率。
首先，基于分布式跨境支付网络的CBDC采取点对点传输模式，能够同时附带价值信息和其他信息，实现资金和信息的同时转移，不再需要SWIFT提供专门的报文服务，减少中间环节。
其次，通过制度与技术设计，CBDC可以提升数据分析处理能力与系统对接的兼容性，实现7*24小时运行，解决时区不匹配问题，降低交易对手方风险。
在技术选择方面，对于CBDC跨境支付，各国中央银行可以选择建立双边网络，也可以采用单一通用平台。双边网络需要考虑信息标准的跨系统协调问题、转账费率分担问题，好处是不需要协调合规标准。单一通用平台采用单一信息标准，包含系统内的外汇转换设计，但需要整合跨系统的合规方案。
有机构估算，在特别理想的条件下，CBDC可以将跨境支付时长缩短到一天以内（甚至几秒钟），交易费用下降至1%以下，有可能打破由于跨境支付的规模经济和网络效应而产生的进入壁垒。
2.3 以m-bridge为例比较二者的区别 
“多边货币桥”（m-bridge）的前身是香港金融管理局与泰国央行合作开展的Inthanon-LionRock项目。其中，Inthanon是泰国搭建的本地CBDC网络，LionRock则是香港的本地CBDC网络，二者初始的目的是用来探索和测试境内机构间的支付转账。
2019年，中国香港和泰国合作，开始探索使用CBDC进行双边跨境支付的可能性。
2021年，中国人民银行和阿联酋央行也加入进来，在BIS香港创新中心的支持下，将项目更名为“多边货币桥”，研究利用CBDC进行多边多币种跨境支付的可行性。
从技术原理上看，货币桥是一个走廊网络（Corridor Network），加入平台的各方可以在不需要中间账户的情况下，通过流通凭证（DepositoryReceipt, DR）以点对点的方式进行跨境支付。
传统代理行模式：
由于参与m-bridge的四个国家和地区之间的贸易结算还是主要使用美元等其他货币，在传统的代理行模式下，整个跨境支付流程的链条较为冗长。
比如，在中国企业和泰国企业使用美元结算的情况下，资金的划转，除了两国企业在本国的开户行需要参与，本国的开户银行还需要依赖其接入美国清算所银行同业支付系统（CHIPS）（有时候还需要经过联邦储备电子化资金划拨系统（Fedwire））的美元清算行进行美元资金划转，但是CHIPS只有四十几家直参行，其他银行都需要通过这四十几家银行进行清算。所以，如果企业在本国的开户行规模较小，支付流程还需要再增加开户行的代理行，有时候甚至需要经过不止一家代理行。信息流的传输，主要是使用SWIFT。整个流程的支付成本至少包括电报费、手续费、中转费，还要承担汇兑损失。
CHIPS是全球最大的私人部门美元资金传输系统，是美元跨境交易结算和清算的中枢，通过与SWIFT系统连接，承担世界上95%以上的银行同业美元支付清算与90%以上的外汇交易清算。所以，美国在进行金融制裁的时候，既可以通过施压SWIFT，将指定机构踢出SWIFT，也可以通过禁止被制裁企业的关联金融机构使用CHIPS，来切断其跨境美元支付。
多边货币桥模式：
假设两国企业的开户行均接入了m-bridge项目。跨境支付实际上分两层，一层是“桥外”的商业银行流程，另一层是“桥内”的CBDC换汇和支付流程。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100159 
中国公布最低工资标准　十五省月薪低于两千元 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T03:52:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T14:12:00-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国官方资料，15个省最低工资在2000元以下。 路透资料照。 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/gt2-07052023035004.html/@@stream 
7月5日，中国人社部发布全国三十一个省、直辖市最低工资标准情况，其中十五个省份的就业者最低工资在两千元以下。有网民认为，能找到工作已很庆幸，更有打工者每个月仅能休假一天。
中国国家统计局：每周工作一小时就算就业 * 中国五月份青年失业率再创新高 经济数据疲软不振 * 南京一大学招两名图书管理员 一千八月薪两千人应聘 * 东莞工厂招工一小时九元 各地企业关闭哀鸿遍野 
《第一财经日报》网站周三消息，人社部最新发布了全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况（截至2023年7月1日）。其中，上海以2690元仍居榜首，有15个省份第一档月最低工资标准在2000元及以上。根据这份31个省市最低工资标准情况，上海员工薪水比上一年度增加100元，小时最低工资标准从23元调整到24元。此外，四川最低工资2100元，小时最低20元。工资最低的是辽宁省1420元，每小时工资14.3元。
成都居民徐先生表示，当地的薪水普遍不高，加上生活必需品价格上升，居民的生活成本愈来愈高。他对本台说：“小时工20多元还是比较低的，因为现在物价高。这个工资水平跟正常的国营企业比，相差多了。正常的一天不超过8个小时，才160元。打工的有的一天才110、120元、100元一天的都有。有些人还找不到工作，有些岁数大的人家不要。”徐先生说，目前许多开发项目已经停止，许多农民工都找不到工作。
（微博/古亭提供） 
半壁江山就业者最低月薪不足2000元 
据报，上海之外，今年还有河北、山西、贵州、青海、安徽、陕西等地先后上调最低工资标准。目前，中国共有15个省份第一档月最低工资标准在2000元及以上，分别是上海、北京、广东、浙江、江苏、河北、陕西、天津、山东、四川、重庆、安徽、福建、湖北、河南，其余都在2000元以下。
对此，有微博山西网民留言写道，就算2000元工资又能做什么？虽然最低档是1780元，但山西遍地都是企业没为员工买官方要求的五险一金，薪水才1500元。还有网民说，他每月工资1900元，其他以效益工资发放，企业随时可以克扣。还有网民嘲讽道，工资算平均数，GDP算总数，以后出生率又该怎么算？
2020年，中国时任总理李克强在人大会议记者会上承认，有6亿人每月收入也就1000元左右。上述言论当时引发海内外舆论热议。
最低工资标准只能参考失业 比低工资更惨 
武汉时事评论人士何先生对本台说，官方公布的最低工资数未必准确，但是眼下许多企业招工承诺的薪水到签署合约时，给的却是另一个更低的月薪。他说：“目前来说，各地方政府财政已经没钱了，地主家也没余粮了。官方公布的数据只能作为参考，政府也没有能力强制执行，所以我们看看就好。”
与最低工资相比，中国的失业情况更令人触目惊心。在社交平台上，许多女性因为找不到工作，通过唱歌、展示健美体态或者直播卖货维持生计。
时事评论人深思对本台说，比失业更严重的是政府部门官员未真正履行《劳动法》对员工的保障条款：“现在很多企业上班时间都是超过12个小时，早上8点钟到晚上11、12点钟，时间长、工资低，超时加班非常严重。有的一个月连星期天都没休息，一个月只有一天假期，很多失业的连房贷都没法还，尤其是很多大学生现在怀疑人生”。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/gt2-07052023035004.html 
香港悬赏百万港元通缉逃亡海外异见人士 
Creator: TIFFANY MAY
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-05T03:56:42+08:00
Description: 特首李家超表示，八名逃亡海外的异见人士将被“终身追捕”，并提供高额悬赏换取可以起诉他们的信息。香港实施国安法后，对已离港活动人士施压和恐吓的力度加大。 Peter Parks/Agence France-Presse — Getty Images 香港警方悬赏通缉八名在海外的活动人士。一天后，香港行政长官李家超呼吁他们自首。
Images: [" 04hk-bounty-0... "]
Category: 中国
Type: Article
 
周二，香港最高领导人表示，八名逃亡海外的异见人士将被“终身追捕”，并提供巨额悬赏，以换取导致他们被起诉的信息。
高达100万港元的悬赏反映了2020年香港实施 严厉的国家安全法 后，当局对已离开香港的重要活动人士加强了施压和恐吓。香港国安法已导致260人被捕，其中大多数人 受到的指控 与他们在香港的活动有关。
周一，警方强调了香港国安法的治外法权，该法将危害中国的活动定为犯罪，即使这些活动发生在香港和中国大陆境外。警方称八名被通缉者涉嫌与外国勾结、煽动分裂国家。
被警方通缉的八名活动人士是罗冠聪、郭凤仪、刘祖迪，前立法会议员郭荣铿、许智峰、律师任建峰、工会领袖蒙兆达，以及商人兼YouTube主播袁弓夷。
广告
身在华盛顿的香港民主委员会执行总监郭凤仪表示绝不低头。“这是在鼓励我更快、更强有力地行动，”她在接受电话采访时说。
这些活动人士会被引渡吗？ 
香港政府宣布追捕这八人引发了一个问题：为追捕异见人士，香港是否会向国际执法信息交换机构——国际刑警组织——寻求帮助。曾任立法会议员、现在香港行政长官李家超政府工作的汤家骅说，引渡海外活动人士的可能性不大。
“香港法律在引渡方面非常严格地遵循联合国示范法，这意味着我们不会寻求引渡犯有政治罪行的人或具有政治背景的被告，”他在接受电话采访时说。
但他补充说，这些活动人士出现在“友好国家”时可能会被拘留。而且香港当局仍可以向国际机构请求法律援助，例如获取有关这八人下落和活动的情报，这些情报可用于在香港起诉他们。

香港总警司李桂华在周一的记者会上对八名活动人士宣布了逮捕令。 Joyce Zhou/Reuters
当被问及是否会寻求国际刑警组织帮助时，香港警方周二在声明中表示，将“依法采取一切必要措施，将有关涉案人员缉捕归案”。
什么原因导致了悬赏通缉？ 
法律学者说，通过对这八人提出指控和悬赏通缉，香港政府想在流亡活动人士中制造分裂，在他们鼓动美国、英国和澳大利亚制定新法律来应对香港的镇压时，孤立和侮辱他们。
“（通缉）暗示他们是危险的罪犯，事实上，他们是对香港政府向专制转变的和平批评者，”亚洲法律中心执行主任托马斯·凯洛格说。他补充说，通缉令可能会适得其反，会给各国政府施加更大压力，让它们对香港采取反制措施。
广告
伦敦国王学院法学院的访问研究员黎恩灏说，香港的悬赏通缉是中国政府打击海外活动人士手法的延伸，例如在 海外设立警务站 。去年3月，美国司法部 指控五人 在美国境内监视或恐吓华裔异见人士。
香港警方承认，逮捕居住在国外的自我流放者是困难的，但他们悬赏100万港元，换取可在当地法院作为证据的信息，以便“成功起诉”其中任何一人。警方补充说，悬赏的目的之一是确保当局得到足够的证据，以便在这些人自愿返回香港时对他们提起诉讼。

美国联邦调查局特工搜查了疑似中国警务所的玻璃外墙建筑，这栋建筑位于纽约中国城的东百老汇街。 Hilary Swift for The New YorkTimes
“这些人只要一天不回香港，香港警方就不能拘捕他们，这是事实，”香港国安处总警司李桂华在记者会上说。“但我们不会停止追捕他们。”
香港领导人李家超的说法更为直白。“有关人士要终结被通缉的生涯，只有自首这个方法，否则会终身被通缉，”他周二说。
其他国家的政府对此有何反应？ 
香港政府的悬赏通缉引发了这八人目前居住的国家（美国、英国和澳大利亚）政府官员的强烈抗议。美国国务院称将国家安全法适用于域外“设下危险的先例，威胁全球人民的人权与基本自由”。
广告
澳大利亚外交部长黄英贤(PennyWong)说，澳洲政府对通缉令“深感关切”，并将继续在人权问题上发声。“言论和集会自由对我们的民主制度至关重要，我们支持那些行使这些权利的澳大利亚人，”她周一在 Twitter 上写道。
英国外交大臣詹姆斯·克莱弗利周一在 声明 中说，英国“不会容忍中国恐吓、压制海外港人的企图”。
但中国驻英国大使馆发言人指责英国政界人士“公然庇护通缉犯”，是对中国内政的干涉。
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230705/hong-kong-bounties-dissidents/ 
中國管制鎵鍺出口 各國如何嚴防供應鏈中斷？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-05T04:01:00Z
Description: 北京公布最新出口管制，影響兩大關鍵半導體金屬供應，預料衝擊美、日、韓及歐盟。全球晶片戰愈演愈烈，各方政府、企業如何應對？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '稀土元素', '南希·佩洛西']
Keywords: ['稀土', '半导体', '芯片', '晶圆', '出口管制', '中美关系', '中美贸易战']
ID: 66118831

美國最大半導體業者英特爾（Intel）表示，正在評估中國商務部的聲明，擬將供應鏈多樣化。
（德國之聲中文網）《華爾街日報》週二（7月4日）報導， 中國限制半導體關鍵金屬出口 ，將加速企業把供應鏈移出中國，且目前各國政商界都在試圖降低「中美貿易戰」所帶來的衝擊。
3日，中國商務部宣布， 自8月1日起將對鎵、鍺這兩種金屬礦物實施出口管制 ，目的是為保護國家安全。次日．中國外交部發言人毛寧強調，該管制是國際通行做法，「公正、合理、非歧視」，「不針對任何特定國家」。
儘管如此，國際社會仍普遍認為，此舉措是針對美國及其盟友的科技圍堵而來。路透社指出，北京宣布此管制的時機，正值美國獨立日前夕，也是美國財政部長耶倫（JanetYellen）即將訪華之前。
「中國已經擊中了美國貿易限制的要害，」中國國際礦業協會（GMAC）主席阿克爾（Peter Arkell）告訴路透社。
鎵、鍺這兩種金屬礦物，在半導體材料、新能源等領域被廣泛應用。歐洲關鍵原材料委員會數據顯示，中國的鎵產量約占全球80%，鍺產量則約60%，主要出口至美國、歐盟、日本和韓國等。
《華爾街日報》報導引述業界專家說法，中國此舉不太可能立即打擊供應鏈的產量，因為過於嚴格的出口限制，也會傷害北京自身的產業發展。不過，在中美角力之下，此舉已經對可能受到波及的國家敲響了警鐘。

據報中國是世界上最大的鎵和鍺生產國。圖為礦物鎵的資料照。
歐盟嚴陣以待 
荷蘭政府4日呼籲，歐盟必須對中國出台的新規定作出回應。其外交部聲明，該舉措將對歐洲與荷蘭經濟產生多大影響，「取決於中國如何執行」，該國將與歐盟委員會和其他歐盟成員國「就此事保持密切聯繫」。
同日稍早，歐盟委員會也表達擔憂，並表示正在評估此舉對歐洲工業的潛在影響，同時敦促中國將管制內容限縮在「明確的安全考量」範圍內。
上週， 荷蘭才剛祭出新的管制措施 ，要求該國企業在出口部分高階晶片製造設備時須先申請許可證，受限公司包含該國最大半導體設備公司艾司摩爾（ASML）。即使此舉並未指明中國，但仍被視為美荷聯手圍堵中國取得高階晶片技術。
日韓憂心忡忡 台灣淡化衝擊？ 
據彭博社報導，在4日一場例行記者會上，日本經濟產業大臣西村康稔表示，日方將關注中國如何實施金屬出口管制，並確認背後意圖。他說：「如果（中國）對日本採取不公平的措施，日本將根據世貿組織（WTO）規則採取對應措施。」
近日，歐盟也宣布將與日本深化在半導體產業上的合作，包含共同監督晶片供應鏈，促進研究人員和工程師的交流，同時也考慮為在歐盟開展業務的日本半導體公司提供補貼。
芯片产业的未来什么样？ 
5月， 日本宣布對23種半導體設備和材料進行出口管制 ，並將42個「友好國家和地區」加入簡化審查手續的名單，其中包含美國、韓國及台灣，未納入中國。該管制預計於7月23日正式實行，因此有輿論認為，中國此舉亦是對日本的一種報復。
韓國政府也在4日召開緊急會議，評估中國對鎵、鍺實施出口限制的潛在後果。彭博社報導一名韓國產業通商資源部官員表示，他們不排除中國將進一步擴大其他關鍵半導體材料的出口，因此韓方「計劃進一步使關鍵材料來源多樣化」，為那些「高度依賴特定國家」的材料尋找替代品。
路透社分析， 韓國和台灣身為全球晶片製造重地 ，試圖「淡化」潛在影響。台灣經濟部長王美花4日向台媒表示，鎵、鍺均屬於初級原料產品，若要進口至台灣，還得先經過美、日等國家精煉，所以短期內對台企影響不大，但仍會密切注意長期效應。
台灣外交部政務次長李淳則在一場媒體茶敘上表示， 「中國總是採取以牙還牙的方式」反制他國的出口限制措施 ，此舉預料將使台灣等地加速降低對中依賴。
企業如何應對？ 
路透社報導，業界憂心中國的金屬出口限制將干擾產業鏈，因此多家企業競相確保供應。
總部位於美國的半導體晶圓製造商AXT Inc表示，其中國子公司通美晶體將立即著手申請許可證，繼續出口鎵和鍺基板產品。
英特爾（Intel）發言人則說，該公司正在評估中國商務部聲明，並稱該公司的戰略是「擁有多樣化的全球供應鏈」，「將我們對當地變化和（供應鏈）中斷的風險降到最低」。

德國企業亦對中國出口管制做出回應。圖為德國半導體製造商英飛凌的工廠，攝於2013年。
德國晶片製造商英飛凌（Infineon）一位匿名消息人士向路透社強調，該公司大部分的供應來自中國以外地區，且近期將在其位於馬來西亞的工廠啟動生產。
德國工業聯合會（BDI）則表示，中國的管制措施印證了多數企業的認知，即應著手提升材料供應來源的獨立性，降低單一依賴。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/中國管制鎵鍺出口-各國如何嚴防供應鏈中斷？/a-66118831?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
Meta筹备打擂应用之际，Twitter挑战加剧 (Free Version) 
Author: Tim Higgins
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T05:25:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T05:25:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T03:51:00.000Z
Description: Twitter面临的挑战加剧，此前马斯克决定限制用户在该平台上浏览的推文数量，这让用户感到沮丧，竞争对手们则试图从中受益。最大的竞争威胁来自Meta Platforms ，该公司透露计划在周四上线对标Twitter的应用Threads。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001030444
Type: Article
Twitter面临的挑战加剧，此前该公司老板马斯克(ElonMusk)决定限制用户在该平台上浏览的推文数量，这让用户们感到沮丧，Twitter的竞争对手们则试图从中受益。
Source: https://cn.wsj.com/articles/meta%E7%AD%B9%E5%A4%87%E6%89%93%E6%93%82%E5%BA%94%E7%94%A8%E4%B9%8B%E9%99%85-twitter%E6%8C%91%E6%88%98%E5%8A%A0%E5%89%A7-6eb809f8 
上海一小区发生警民冲突　多人受伤被抓 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T05:30:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T13:04:06-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 上海海棠馨苑小区居民与警方对峙、冲突。网民提供视频截图。 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt1-07052023053025.html/@@stream 
近日，上海青浦一住宅小区的居民不满物业及居委会未经居民大会表决，耗资两千万元改建小区围墙，因而阻止强行施工并发生冲突。当局出动特警"维稳"，约十人被警察带走，另有多位居民受伤。
“保卫我们的家园、保卫我们的家园......”，这是6月30日到7月3日晚上海市青浦区海棠馨苑小区的居民连续多日抗议小区居委会在未召开居民大会表决的情况下，擅自改建小区外墙，因而阻止施工方进入小区。晚上七、八点，许多下班回家的居民加入了抗议行列，双方爆发激烈冲突。当局出动特警试图平息事件，愤怒的居民拆下大门防撞围栏投向保安员和协警，约十人被带走。
 
当地一居民说，从2019年开始，海棠馨苑小区居民不同意物业公司提出的有关更换小区外墙的提议，双方产生矛盾并持续到今年。而居委会则越权代替开发商和住建委向居民多次下达通知，试图强行更换墙面。她说：“近期，居委会举行了虚假的民意调查，让楼组长协助作假。6月29日，居委会张贴更换外墙的施工告示，未得到居民同意。小区居民开始轮流24小时站岗，保护小区。”
居民连续数天与保安对峙 
另一位居民说，6月30日凌晨，两辆私家车和两辆工具车开到小区门口，近10名穿保安制服的人强行打开保安室的遥控，冲进小区，随后控制并打伤2名年近70岁的居民。当时居委会副书记也在现场，并和保安一起上车：“我们已经连续四、五天24小时在门口站岗。在我们站岗的第二天，轮到我值班。在凌晨4点半左右，突然有八、九个黑衣人冲入小区。一个男的强行打开保安室的门，抢走保安的手机，强行打开大门遥控，放工程车进来。”
左一：上海海棠馨苑小区居民与警方对峙。左二：一名男子被推倒在地。左图：海棠馨苑小区居民拆下大门防撞栏，扔向保安。右二：一名抗议者被几个警察抬走。右一：九十岁高龄的居民吴申年被保安踢伤，验伤结论为软组织挫伤。（视频截图/古亭提供） 
就在白天，居民们在小区门口与保安对峙，要求施工人员离开小区。众多居民在小区门口高喊“滚出去”：“消防通道不能堵，你们这是违法的知道吗？非法入侵。”
有居民在抗议时被推倒或踢倒。一名90岁的居民吴申年受伤，送医院治疗。
居民陈先生说：“当时有四、五十个人挡在小区门口，我们小区业主跟他们交涉，让他们退回去，不要堵住消防通道。但他们始终不肯退，还殴打了我们一些群众，有老人、有年轻人受到不同程度的伤，被带到派出所的有四、五个人。”据居民称，还有一名女士被处以行政拘留7日。
海棠馨苑小区居民在横幅上写出诉求。（古亭提供） 
本台周三致电海棠馨苑小区物业公司和乐天路派出所，但电话始终无人接听。
有居民在社交媒体和新浪微博发帖表示，海棠馨苑小区外墙改造工程耗资约2000万元，由于开发商的房屋外保温墙工艺不达标，有脱落隐患及风险，政府补贴开发商进行整改。原本是一项惠民工程，如今却变成了损民工程。比如，开发商给出整改方案为整体铲除墙面砖及保温层,换以真石漆涂料代替。该工程将导致房屋价值大幅贬值，外墙铲除后，保温防水隔音效果将显著下降；外墙厚度减小，导致建筑面积缩水；而这项整改后，房屋结构与原《住宅质量保证书》不一致，存在交易风险等。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt1-07052023053025.html 
新加坡金管局公布创纪录年度净亏损 (Free Version) 
Author: Ronnie Harui
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T05:40:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T05:40:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T04:26:00.000Z
Description: 新加坡央行公布了创纪录的年度亏损，因新元走强带来的汇兑影响，以及吸收银行系统中过剩流动性产生的高额利息支出。
Images: []
Categories: ['经济']
Keywords: SYND
Type: Article
新加坡央行公布了创纪录的年度亏损，因新元走强带来的汇兑影响，以及吸收银行系统中过剩流动性产生的高额利息支出。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1%E9%87%91%E7%AE%A1%E5%B1%80%E5%85%AC%E5%B8%83%E5%88%9B%E7%BA%AA%E5%BD%95%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E5%87%80%E4%BA%8F%E6%8D%9F-ede3a338 
美国银行业危机催热并购话题，但为何迟迟不见交易？ (Free Version) 
Author: Justin Baer / Gina Heeb
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T06:20:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T06:20:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T01:30:00.000Z
Description: 今年早些时候，美国接连发生三起银行倒闭事件，使得并购话题重新回到公司董事会以及监管机构会议的日程表上。但讨论归讨论，真正采取行动并不容易。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001024065
Type: Article
今年早些时候，美国接连发生三起银行倒闭事件，并购话题重新回到公司董事会以及监管机构会议的日程表上。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%93%B6%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E5%8D%B1%E6%9C%BA%E5%82%AC%E7%83%AD%E5%B9%B6%E8%B4%AD%E8%AF%9D%E9%A2%98-%E4%BD%86%E4%B8%BA%E4%BD%95%E8%BF%9F%E8%BF%9F%E4%B8%8D%E8%A7%81%E4%BA%A4%E6%98%93-70e1228d 
媒体称日本为8月福岛处理水排海做准备 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T07:15
Modified Time: 2023-07-05T09:30
Description: 《日本经济新闻》报道，联合国核监督机构开绿灯，日本政府计划最快8月开始，将福岛第一核电站经过处理的核废水排放入海。国际原子能机构（IAEA）星期二（7月4日）公布福岛处理水排海综合...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '福岛第一核电站', '辐射', '国际原子能机构']
《日本经济新闻》报道，联合国核监督机构开绿灯，日本政府计划最快8月开始，将福岛第一核电站经过处理的核废水排放入海。
国际原子能机构（IAEA）星期二（7月4日）公布福岛处理水排海综合报告，指日本的计划“符合国际安全标准”。报告还评估称，如果按计划分阶段排放，对人类和环境的辐射影响“极小”。
IAEA总干事格罗西说，日本排放福岛处理水入海是安全的，但他也强调，排放福岛处理水是日本政府的决定，IAEA报告不能作为批准这项政策的标准。
日本首相岸田文雄说，有了IAEA的审查报告，日本希望争取国内和国际支持福岛处理水排海的决定。对2011年日本311大地震和海啸引发的福岛第一核电站事故来说，这是一个重要的里程碑。
格罗西星期二在东京将这份报告交给岸田文雄。IAEA调查团多次实地考察，耗时近两年完成报告。在福岛处理水排海期间，IAEA将继续评估安全。
东京今年1月说，计划在“春季至夏季前后”开始将福岛处理水排海，但未说明具体排放日期。预计日本国家核监管机构最快本周予以通过。
日本福岛县等渔业工会一直反对福岛处理水排海政策，称许多国家已因担心核辐射而禁止进口日本某些食品，排放福岛处理水将使他们修复声誉的努力付诸东流。
日本周边国家的反对声浪也未平息。韩国媒体报道，当地民众因担心海水受到污染而恐慌性购买盐； 北京方面公开批评排海计划 ，并通过中国驻日本大使馆星期二开记者会表达抗议。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410766 
中国重开边境之际，贩卖越南女性活动再度抬头 (Free Version) 
Author: Liyan Qi
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T07:20:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T07:20:00.000Z
Created Time: 2023-07-01T00:54:00.000Z
Description: 在中越交界小城发生的翻车事故等迹象表明此前因疫情限制和边境围栏而暂停的贩卖越南女性活动死灰复燃。许多被卖女性，包括未成年人，被迫嫁给中国男性。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001016974
Type: Article
新冠疫情以及中国在南部边境竖起的令人望而生畏的 围栏 使得将越南女孩和妇女贩卖到中国的活动几乎停了下来。以往这些被贩卖的女性中许多人被迫嫁给中国男人。如今，此类贩卖活动出现死灰复燃的迹象。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%87%8D%E5%BC%80%E8%BE%B9%E5%A2%83%E4%B9%8B%E9%99%85-%E8%B4%A9%E5%8D%96%E8%B6%8A%E5%8D%97%E5%A5%B3%E6%80%A7%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E5%86%8D%E5%BA%A6%E6%8A%AC%E5%A4%B4-46b66476 
中国严控芯片制造关键金属出口促使日韩等国探索供应链多元化 (Free Version) 
Author: Jiyoung Sohn / Yang Jie / Rhiannon Hoyle
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T07:35:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T07:35:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T00:38:00.000Z
Description: 中国对芯片制造所需的两种关键金属的出口管制很可能促使各国加速把供应链移出中国。目前一些政府和行业正寻求降低因美中经济对抗日益加剧而受到的连带影响。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001030103
Type: Article
中国对 两种关键矿物的出口管制 很可能促使各国把供应链移出中国的行动加速。目前一些政府和行业正寻求降低因 美中经济对抗日益加剧 而受到的连带影响。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E7%A8%80%E6%9C%89%E7%9F%BF%E7%89%A9%E7%9A%84%E5%87%BA%E5%8F%A3%E7%AE%A1%E5%88%B6%E4%B8%BA%E6%97%A5%E9%9F%A9%E6%95%B2%E5%93%8D%E8%AD%A6%E9%92%9F-91ff4ad1 
高通胀改变了世界 (Free Version) 
Authors: ['马丁•沃尔夫']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T07:39:09+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-05T03:36:99+08:00
Description: 沃尔夫：我们现在所经历的是货币环境的持久转变，还是只是暂时的转变？政策应对应该是什么？
Images: []
Themes: ['专栏', '全球经济', '关注']
Keywords: ['全球经济', '通货膨胀', '中央银行', '货币政策', '国际清算银行']
Type: Article
在高收入国家，消费者价格通胀率正处于40年来未见的水平。随着通胀率不再低，利率也不再低。“长期低”利率的时代已经结束，至少目前是这样。那么，为什么会发生这种情况呢？这将是一个持久的变化吗？政策应对应该是什么？
过去20年，国际清算银行(BIS)提供了一种不同于大多数其他国际组织和主要央行的视角。它特别强调了超宽松货币政策、高债务和金融脆弱性的危险。我同意这一分析的某些部分，而不同意其他部分。但其常常不为人所信的灾难预言一直值得人们深思。这一次，它的《年度经济报告》(AnnualEconomic Report)也提供了对宏观经济环境的宝贵分析。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100161 
天境生物迎来新CEO，接下来会出售公司吗？ (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T07:48:59+00:00
Published Time: 2023-06-28T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-29T01:40:99+08:00
Description: 这家制药企业任命了一位有交易经验的业内资深人士担任新一任首席执行官，填补了长达18个月的空缺。
Images: [" 000185964_pic... "]
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '天境生物', '生物科技', '制药', '并购']
Type: Article
 
作者梁武仁，本文只代表作者本人观点。 
在首席执行官空缺18 个月后，创新药制造商天境生物科技有限公司(IMAB.US)终于得偿所愿，任命了新一任首席执行官。如果拉杰•坎南(RajKannan)过去的经历可以作为参考的话，那么该公司可能会被出售。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100117 
白宫西翼发现白色粉末一度关闭 消息称是可卡因 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T07:51
Modified Time: 2023-07-05T07:51
Description: 美国白宫西翼日前因发现白色粉末而一度关闭，消息人士说，首都消防与紧急服务部门鉴定白色粉末为可卡因。白宫西翼连接美国总统拜登居住的行政官邸，是白宫的心脏地带，在白宫西翼进出的白宫工作...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['白宫', '可卡因', '拜登']
美国白宫西翼日前因发现白色粉末而一度关闭，消息人士说，首都消防与紧急服务部门鉴定白色粉末为可卡因。
白宫西翼连接美国总统拜登居住的行政官邸，是白宫的心脏地带，在白宫西翼进出的白宫工作人员数以百计。椭圆形办公室、内阁室、新闻发布厅，以及总统幕僚的办公室都设在此区。
路透社报道，美国特勤局星期二（7月4日）说，白宫西翼工作空间星期天发现一“不明物质”，导致白宫建筑群一度关闭。
特勤局发言人在电邮声明中说：“星期天晚上白宫建筑群进入预防性关闭状态，特勤局制服部门官员对工作区域发现的不明物质进行了调查。”
特勤局发言人说，华盛顿消防局已迅速确定物质不构成危险，并对这起事件展开调查。
一名消息人士称，白色粉末在白宫西翼发现，但没有透露更多细节；另一知情者说，特勤局在进行例行检查时发现不明物质，过后鉴定为可卡因。
拜登星期天不在白宫，他和家人在戴维营度周末，于星期二回返白宫。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410772 
收购母企越南资产 日清食品展露新方向 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T07:51:35+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-05T03:49:99+08:00
Description: 这个方便面发明者的中国子公司，将用1150万美元收购母公司旗下越南子公司的控制权。
Images: [" 000186511_pic... "]
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '日清', '方便面', '并购', '越南']
Type: Article
 
作者谭英，本文只代表作者本人观点。 
日清品牌以1958年发明方便面和1971年发明招牌杯面为荣。但随着进军东南亚市场，日清这个名字似乎已跌至谷底。其越南业务在当地十大品牌中几乎不见踪影，这与它在中国内地和香港市场的巨大成功形成鲜明对比。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100162 
中国多地遭遇暴雨天气 洪水冲毁民居农田 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-05T07:51:55.000Z
Modified Time: 2023-07-05T07:51:55.000Z
Description: 中国当局预计，未来一两个月，中国可能出现极端天气及暴雨洪涝、高温热浪等灾害。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['自然', '中國', '恶劣天气', '气候变化']
Type: Article
中国多地遭遇暴雨天气 洪水冲毁民居农田 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66107920/p0fz04m4/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 中国多地遭遇暴雨天气 洪水冲毁民居农田 2023年7月5日早上7点51分
近日，中国中部和西南部大片地区遭遇暴雨天气造成河水暴涨、农田道路被淹没，目前已有数千人被疏散。
在重庆巫山，一座建筑物倒塌在汹涌的洪水中。在河南三门峡，有民众连人带车在河道受困。
中国气象部门预计，未来一两个月全国气候状况为一般到偏差，极端天气偏多，暴雨洪涝、高温热浪等灾害较重。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66107920 
美国的富人衰退仍在继续 (Free Version) 
Author: Justin Lahart
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T08:05:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T08:05:00.000Z
Created Time: 2023-07-04T07:32:00.000Z
Description: 尽管通胀率居高不下且美联储多次加息，美国经济仍稳步向前。但对许多富有的美国人来说，经济衰退却仿佛已经开始了。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001028267
Type: Article
今年美国经济陷入衰退的概率正在减小。但 富人衰退呢 ？还在继续。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E4%BC%81%E7%A8%B3%E4%B9%8B%E9%99%85-%E5%AF%8C%E4%BA%BA%E8%A1%B0%E9%80%80%E4%BB%8D%E5%9C%A8%E7%BB%A7%E7%BB%AD-15172d35 
本周一成为全球有记录以来最热的一天 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-05T08:35:00Z
Description: 根据美国国家环境预报中心科学家的测量，本周一（7月3日）是全球有记录以来最热的一天。这一天全球平均气温达到17.01度。
Videos: []
Images: []
Subject: 科技环境
Subjects: ['气候变化', '环境保护']
Keywords: ['气温', '天气', '纪录', '最热一天', '南极', '高温', '厄尔尼诺现象', '气候变化']
ID: 66121010

在美国德克萨斯州，一名儿童和她的父亲一起在喷泉中嬉戏，缓解高温天气带来的困扰。
（德国之声中文网）美国国家环境预报中心 (NCEP)周二（7月4日）对外公布，7月3日测量到的全球平均气温刷新了历史纪录。该中心曾在2016年8月测量过全球平均气温16.92摄氏度。而本周一测量到的17.01摄氏度再度刷新纪录，成为全球有记录以来最热的一天。
伦敦帝国学院格兰瑟姆气候变化与环境研究所（Grantham-Institut）研究员奥托（FriederikeOtto）说："这不是一个值得庆祝的里程碑。这是对人类和生态系统做出的死刑宣判。"
过去几周，美国南部遭受强烈热浪袭击。 中国则持续出现高温天 ，气温超过35度。
北非地区的温度更是接近50度。南极也出现反常的高温。乌克兰在南极的维尔纳茨基（Vernadsky）极地科考站6月曾测到过8.7度的气温，打破历史纪录。
对于全球出现的高温现象，科学家们认为这是气候变化和 厄尔尼诺现象 双重作用的结果。
中國：電網壓力山大 
中國北方近日多地氣溫突破40℃，讓許多人都「熱到懷疑人生」。中國國家氣候中心副主任任高榮6月2日曾表示，中國5月共有446個氣象站測到的日最高氣溫，都達到或突破5月的歷史極值，持續不斷的熱浪，讓中國各大城市的空調需求猛增，該國的電網承受著巨大的壓力。
印度：救命甘泉 
新德里的志工在炎熱的午後發放免費飲料。過去幾天，印度多地都遭受酷暑襲擊，人口最多的兩個邦至少有96人死亡，並有大量患者因中暑住院。由於情況嚴重，印度巴利亞（Ballia）取消了醫務人員的休假申請，在急診病房緊急增設病床，以容納大量湧入的患者。
越南：搶水關燈囉！ 
圖中的快遞員努力用他的機車載運盡可能多的水。在越南首都河內，酷暑讓飲用水的需求大增。當地氣溫曾在5月時創下44.1°C的新高，當局6月表示國家電網承受巨大壓力後，部分城市已經減少了公共照明，政府辦公室亦被敦促將用電量減少十分之一。
印度尼西亞：涼風隨手來 
印度尼西亞班達亞齊（BandaAceh）氣溫飆升，手持風扇讓這位女學生稍有一絲喘息的機會。聖嬰現象的到來，也讓印度尼西亞人嚴陣以待，謹防森林野火造成的農業損害及空氣污染。
印度：熱到停課休工 
印度北方邦「安拉阿巴德」（Prayagraj）的悶熱讓人難以繼續工作，該地區6月18日的最高溫高達43°C，較正常值高出5°C。印度的夏季落在4月至6月，但在過去10年間，夏季氣溫變得更加猛烈。孟買4月舉行的一場政府活動熱死了13個人，促使部分邦停課一週。
泰國：急需冰塊消暑 
泰國首都曼谷的工人正在將冰塊運往市場。泰國過去幾週經歷致命熱浪，當地4月曾錄達45.4°C的高溫，泰國氣象局稱部分地區的濕度更讓體感溫度高達50°C，但進入雨季後有望緩解。
孟加拉：水能載舟 亦能覆舟 
孟加拉國是世界上受氣候災難影響最嚴重的國家之一，圖中的孩子們正在布里甘加河（Buriganga）中消暑。該國頻傳毀滅性的颶風和洪水災害，海平面的上升，也讓該國五分之一的地區面臨永久性的洪水威脅。

（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/本周一成为全球有记录以来最热的一天/a-66121010?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
賴清德投書支持兩岸現狀 不排除與北京對話 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-05T08:53:00Z
Description: 台灣副總統賴清德在《華爾街日報》投書中提出「4大支柱」，對台海和平提出方案。他寫道，兩岸現狀符合「中華民國台灣」與國際社會的最佳利益，且「不排除」在無先決條件的狀況下跟北京對話。各界怎麼看這份投書？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '美国']
Keywords: ['台湾总统大选', '赖清德', '蔡英文', '柯文哲', '侯友宜', '两岸关系', '台海局势', '美国']
ID: 66121230

4月12日，民進黨召開記者會，提名現任台灣副總統賴清德參選2024年總統大選。
（德國之聲中文網）台灣現任副總統、2024年民進黨總統候選人賴清德週二（7月4日）以〈我保衛台海和平的計畫〉為題，投書《華爾街日報》，強調自己堅定捍衛台灣和平穩定和 民主成就 ，並重申應維持兩岸現狀，但也「不排除在基於互利、尊嚴且沒有先決條件下，與對岸展開對話」。
「對民主的關照必須要從自家開始。作為醫生，我從不會在沒有治療計畫的情況下醫治病人。」醫師出身的賴清德為兩岸和平提出「4大支柱」解方：提升台灣的嚇阻力；強化供應鏈安全；建立與民主國家的夥伴關係；推動務實、一致的兩岸政策。
賴清德表示：「沒有人樂見一個具威脅性的中國，但這是我們面臨的現實。」他指出，中國軍機和軍艦仍每日穿越台灣附近海空，兩岸經濟上的緊張關係也在持續，這提醒台灣人：「現在所享受的民主與自由絕對不能視為理所當然。」
賴清德稱， 面對北京的軍事與經濟施壓 ，「維持務實及一致性的兩岸政策」是首要之務，且不排除跟中國對話，但對話基礎應是互利、尊嚴且不設前提。
現任台灣總統蔡英文執政約8年來，多次表明願意尋求「不預設政治前提」、具建設性的兩岸和平對話，但中國仍強調對話應基於「一中原則」與「九二共識」。
國台辦發言人朱鳳蓮2020年曾稱，兩岸關係緊張的根源是民進黨「單方面破壞兩岸對話協商的共同政治基礎」：「否認『九二共識』、背離一個中國原則，任何對話交往都無從談起。」

賴清德的投書回顧自己從醫生到從政的經歷，自認「角色定位與當年維護台海安全的政治前輩一樣」，堅定捍衛台灣民主。圖為台北市一景。（資料照）
各界怎麼看賴清德投書？ 
賴清德投書中的主張，很大程度上延續了蔡英文的政策，兩人皆強調國防改革，並認為應透過 與民主盟友的頻繁往來 ， 提高台灣在國際上的地位 。
台灣外交部政務次長李淳週二（4日）告訴駐台外媒記者， 七國集團（G7）5月的峰會聲明 顯示，國際上逐漸出現共識，認為台海和平穩定對於國際安全與繁榮「不可或缺」。
李淳指出，今年至少已有40個外國訪團到台灣。根據台灣總統府，蔡英文4日會晤美國眾院共和黨研究委員會（RSC）主席赫恩（KevinHern），3日接見了日本「立憲・維新・國民超黨派台灣訪問團」；加拿大眾院亦有跨黨派訪團赴台，預計停留至7月9日。

台灣總統蔡英文6月28日會晤美國眾院軍事委員會主席羅傑斯（Mike Rogers）。根據台灣外交部，羅傑斯率領的訪團是近年最大規模的美國國會訪團。
彭博社分析，賴清德的投書向美國及其盟友釋出訊號，展現他贊同美國對台灣的其中一項主要立場。美國防長奧斯汀（LloydAustin）6月曾重申，美方仍堅定致力於維護台海現狀。報導稱，奧斯汀雖批評中國在區域進行「霸凌」，但美國也希望確保台灣不會「不必要地引起北京的敵意」；而美國總統拜登（JoeBiden）則多次表示，若台灣遭到侵略，美國會保衛台灣。
據台灣中央社報導，華府智庫德國馬歇爾基金會學者葛來儀（BonnieGlaser）認為，賴清德說願意以互利、尊嚴為基礎跟北京對話，這樣的主張「會受到華府的歡迎」，因為這代表賴清德將堅持蔡英文處理兩岸關係的核心原則。葛來儀表示，此文「應只是賴清德政策議程規劃的第一步」，可能在他未來過境美國時，會提出更多有關兩岸關係、台灣的國際角色等願景。
路透社引述消息人士說法稱，賴清德預計8月造訪美國；台灣的總統候選人傳統上都會訪美，商討其外交政策議程。
近期台灣的主流民調顯示， 現階段3位總統參選人 之中，民進黨的賴清德和民眾黨的柯文哲，支持度領先於國民黨的侯友宜。根據台灣民意基金會6月20日公布的數字，賴清德支持度為36.5%、柯文哲29.1%、侯友宜20.4%；較親國民黨的台媒TVBS在6月16日的民調則指出，柯文哲的支持度是33%、賴清德30%，侯友宜則是23%。
相較於賴清德， 侯友宜較缺乏具體的兩岸政策 。不過，侯友宜週一（3日）做出較為明確的表態，稱「接受合乎中華民國憲法的九二共識，反對一國兩制的九二共識，更堅決反對蔡英文汙名化的九二共識」。
柯文哲則稱「九二共識」有多種版本，但他認為不應執著於名詞，而應恢復兩岸實質交流。近期 柯文哲拋出討論，主張應重啟《海峽兩岸服務貿易協議》（簡稱服貿） ，再度掀起爭議，並遭民進黨批評。
"反服贸"抗议人群闯入台湾立法院 
立法院审查《两岸服务贸易协议》以来，争议不断。尽管反对派认为两岸服贸协议会伤害台湾的中小企业和台湾经济，但3月17日立法院联席会在朝野混战中仍通过将该协议送交院会存查。为表示抗议，约200名以学生为主的抗议群众次日晚间冲进立法院，并与院内警方发生堆挤冲撞。
拉起横幅占领议事厅 
反对两岸服务贸易协议黑箱作业的抗议人群原本在立法院外举办"反服贸晚会"，不料200多名学生竟无预警翻墙硬闯立法院，击破议场玻璃后，直接冲进国会议事厅，强行占领主席台，拉起布条表达要求。他们呼吁马英九总统响应要求。
社会反应不一 
学生和社运人士占领立法院，社会对此反应两极，支持的民众认为执政党太过蛮干，服贸协议应逐条审查，但反对瘫痪立法院的人认为，不该使用暴力表达抗议，破坏立法院桌椅计算机设备，也不是民主的表现。
马英九坚持"服贸" 
台湾总统马英九23日上午在总统府召开国际记者会指出，台湾发展民主得来不易，学生不该因为对两岸服务贸易协议审查程序不满就违法占领国会。他另外强调，台湾是一个小而开放的经济体，经济活动七成仰赖国际贸易，两岸服贸协议对台湾有其必要性。
抗议人群转移阵地 
原先在立法院抗议的反服贸群众，23日晚间忽然转移阵地到行政院，不但爬上行政院围墙，行政院大门玻璃也被砸碎，多位学生闯入行政院2楼，现场民众不断鼓噪，而警方拿起盾牌，依法驱离民众，警民爆发冲突，由于行政院也被攻陷，总统府维安更加升级。
冲突引发流血事件 
攻进台湾最高行政机关行政院的"反黑箱服贸"抗议群众，遭镇暴警察以警棍、盾牌、强力水柱驱离，警民激烈冲突下，多人受伤，群众退回立法院周围，行政院暂时恢复平静。
反服贸学生号召罢课罢工 
经警察强力驱逐，抗议人群暂时退守立法院。然而，学生们不但没有散场的打算，还扩大要求罢工、罢课。
马英九愿意与学生代表对话 
3月25日，马英九办公室发言人李佳霏表示，“立法院”议场仍陷入瘫痪，冲击立法机构运作与当局施政，马英九愿在不预设任何前提下，邀请学生代表来马英九办公室对话化解僵局，助立法机构恢复正常。李佳霏还说，学生如果有正面回应，马英九办公室会派代表前往邀请。
学生坚持公开对话 
抗议人群的学生领袖就此邀请回应表示，比起前往总统办公室举行对话，他们更愿意与马英九总统公开对话。他们的四项主要诉求是：召开公民宪政会议、两岸协议监督法制化、法制化前退回两岸服务贸易协议、朝野立法委员响应民间要求。
作者: 尼尔/安静

（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/賴清德投書支持兩岸現狀-不排除與北京對話/a-66121230?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美联邦法院宣布限制拜登官员与社媒公司对话 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T08:58
Modified Time: 2023-07-05T08:58
Description: 美国一联邦法院法官发布命令，限制拜登政府与社交媒体公司进行对话，要求审核社媒内容，以压制持反对意见的言论和观点。这一重大决定可能会削弱美国政府打击有关健康和其他问题的错误信息的努力...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国政府', '美国联邦调查局', '社交媒体平台', '共和党']
美国一联邦法院法官发布命令，限制拜登政府与社交媒体公司进行对话，要求审核社媒内容，以压制持反对意见的言论和观点。
这一重大决定可能会削弱美国政府打击有关健康和其他问题的错误信息的努力。
综合《纽约时报》和路透社报道，美国路易斯安那州和密苏里州的共和党籍总检察长发起诉讼，指控拜登政府试图压制批评者声音的做法太过分。他们声称政府官员担心质疑冠病疫苗或颠覆选举的贴文影响舆论，并鼓励社媒公司严格审查贴文内容。
路易斯安那州联邦法官星期二（7月4日）裁定，限制拜登政府与社媒平台就大量在线内容进行交流。
路易斯安那州西区地方法院法官道蒂在裁决中宣布，禁止部分政府部门，包括卫生与公众服务部和联邦调查局（FBI），“基于任何方式敦促、鼓励、施压或诱导删除，为删除、压制或减少包含受保护言论自由的内容”，而与社媒公司进行对话。
路州联邦法官星期二的命令，可能对美国宪法第一修正案产生重大影响，对围绕网络言论界限范围的激烈法律斗争是一项重大进展。
路州联邦法官的决定对共和党人来说，是一次胜利，他们经常指责脸书、推特和YouTube等社媒网站，不成比例地删除右倾内容，有时甚至与拜登政府合作。
民主党人认为，这些平台未能充分监管错误信息和仇恨言论，导致包括暴力等危险的后果。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410776 
启德机场关闭25周年：最后载客航班机长回忆香港那惊险万分的空港 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-05T09:10:33.000Z
Modified Time: 2023-07-05T09:10:33.000Z
Description: 因降落难度高而闻名的香港启德国际机场已关闭25年，但对于执飞最后航班的飞行员来说，当时种种，历历在目。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['历史', '航空旅行', '香港', '交通运输']
Type: Article
启德机场关闭25周年：最后载客航班机长回忆香港那惊险万分的空港 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66108373/p0fz07sg/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 启德机场关闭25周年：最后载客航班机长回忆香港那惊险万分的空港 2023年7月5日上午9点10分
1998年7月6日凌晨，随着国泰航空CX251航班出发往伦敦，空载飞机全数转场后，香港启德国际机场跑道最后一次关上导航灯，这座有超过60年历史，引领香港经济腾飞的城市机场功成身退。
启德机场常用的降落航路惊险万分，多年来给乘客带来无数难忘旅程，也在不断挑战飞行员技术。现实中的启德已重新开发，但模拟飞行世界一直保留着这座机场，以示致敬。
启德机场关闭25周年之际，BBC国际台（BBC World Service）栏目《历史见证》（WitnessHistory）采访执飞最后一趟启德始发CX251航班的机长金·沙曼（Capt Kim Sharman），回顾他的启德岁月。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66108373 
上海合作组织峰会中的平衡与困境 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-05T09:19:18.000Z
Modified Time: 2023-07-05T09:19:18.000Z
Description: 上海合作组织（SCO）的各成员国领导人在周二（7月4日）召开的峰会上寻求加强联系，在这个不断扩大的欧亚集团内增进合作，同时强调这一组织不针对任何国家。
Images: [" _130149819_ge... "]
Videos: []
Tags: ['纳伦德拉·莫迪', '俄国', '习近平', '印度', '中國', '弗拉基米尔·普京']
Type: Article
上海合作组织峰会中的平衡与困境 
2023年7月5日上午9点19分 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
俄乌战争等国际形势令上合组织成员国之间的关系变得复杂（资料图片）
上海合作组织（SCO）的各成员国领导人在周二（7月4日）召开的峰会上寻求加强联系，在这个不断扩大的欧亚集团内增进合作，同时强调这一组织不针对任何国家。 
以线上视频方式进行的峰会由印度主持，中国、印度及俄罗斯的国家元首均发表讲话，并以联合声明表示反对利用集团、意识形态和敌对方式应对国际间的问题与安全挑战。
组织发表新德里宣言，支持成员国落实扩大本币结算份额路线图，并指成员国将拓展和深化合作，促进上合组织地区经济社会可持续发展。
除印度外，各成员国也对中国广阔的“一带一路”倡议表达了支持。
俄罗斯总统普京在短暂的兵变事件后首次出席国际会议，他向各国领袖保证俄罗斯的稳定与团结。
中国国家主席习近平则再度强调警惕“新冷战”。
不久前完成访美的印度总理莫迪则敦促各成员国在反恐事务上进行合作。
习近平疫情以来首次外访 上海合作组织峰会的看点与重头戏 * 上海合作组织 中俄联手抗衡美国机制的历史和现状 
这个由俄罗斯和中国创立的亚洲安全集团还欢迎伊朗成为新成员，使其成员国增加到九个。
中国、俄罗斯和四个中亚国家于2001年组建了上海合作组织，以限制西方在该地区的影响。

图像来源， Russian government
图像加注文字，
普京自瓦格纳集团兵变以来首次出席国际会议
普京：制裁使俄罗斯更强大 
俄罗斯总统自上月瓦格纳集团短暂的叛乱行动之后首次出现在国际论坛上，他向上合组织成员国领袖保证俄罗斯的稳定与团结。
他在峰会上表示，俄罗斯将抵制西方的，以及对其在乌克兰“特殊军事行动”的“挑衅”。
他似乎利用这个平台向西方发出对抗的信息。他说：“俄罗斯抵制所有这些外部制裁、压力和挑衅，继续发展得前所未有。”
“俄罗斯人民前所未有地团结一致，”普京在莫斯科克里姆林宫的电视讲话中这样表示。
“俄罗斯政界和整个社会通过团结一致地站在反对试图进行武装叛乱的前线，明确展示了对祖国命运的团结和责任。”
自去年军事进袭乌克兰以来，俄罗斯不断受到西方制裁与孤立，而该国将中国、印度及伊朗等国家视为应对西方地缘政治压力当中的关键伙伴。
普京支持成员国之间的本币贸易协议，也被认为是为了削弱西方制裁而作出的尝试。
他说：“我要感谢上海合作组织成员国的同僚们，他们对俄罗斯领导层保护宪法秩序和公民生命安全表示支持。”
普京补充说，中俄两国人民之间超过80%的贸易以卢布和人民币结算，并敦促其他上海合作组织成员国遵循同样的进程。
他还欢迎俄罗斯盟友白俄罗斯在明年申请成为上合组织成员。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
莫迪一直没有就乌克兰战争批评俄罗斯
伊朗入籍 
印度总理莫迪在峰会上宣布，伊朗正式成为上合组织成员国——这被看作是伊朗与中国及俄罗斯加强关系之际，走出国际孤立的新一步。
伊朗总统易卜拉辛·莱希（Ebrahim Raisi）表示：“伊朗伊斯兰共和国正式成员国身份的好处将是历史性的”。
伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）引述莱希的讲话指，希望成员国身份能够为改善安全、尊重成员国主权、可持续发展以及应对环境威胁铺平道路。
联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯（Antonio Guterres）则在一份留言中表示，峰会正在应对日益增长的全球挑战和风险。
美联社引述古特雷斯表示：“在世界需要共同努力的时候，分歧正在加剧，地缘政治紧张局势正在上升。”
“这些差异已经因多种因素加得到剧：对全球危机的不同处理方法；对非传统安全威胁的不同看法；当然，还有新冠疫情和俄罗斯入侵乌克兰的后果。”
习近平：警惕外部势力煽动“新冷战” 
轮到中国国家主席习近平讲话时，他提到了维护地区和平与安全的重要性，敦促上合组织成员国“把牢正确方向，增进团结互信”。
他在讲话中提到，中国坚持通过对话协商化解国家间分歧矛盾、推动解决地缘政治问题，但他同时呼吁要警惕“外部势力在本地区煽动新冷战”。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
中印两国自2020年边境冲突以来关系一直较为紧张
习近平和普京都主张推动转向一种能够以本地货币结算外贸的体系，以避免使用美元，特别是在俄罗斯遭到制裁的情况下。
习近平表示，成员国之间的贸易关系需要更加紧密。除扩大成员国之间本币结算的比重之外，他还主张推动建立上合组织开发银行，同时强调要维持经济全球化，并称反对保护主义、反对单边制裁、反对设立壁垒“脱钩断链”。
在安全事务方面，他提醒各国将发展进步的前途掌握在自己手中，“坚决反对任何国家以任何理由干涉内政、策动颜色革命”。
此外，他还称要展开联合行动严厉打击“东突”势力、打击毒品走私、跨国组织与网路犯罪。
外交平衡与困境 
美联社评论指，虽然上海合作组织在继续扩大，但是组织内仍然面临着成员国之间的利益冲突和摩擦的风险。
新德里宣言当中提到，该组织的六个成员国——哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦——均重申对中国“一带一路”倡议的支持。

图像来源， Getty Images
Skip Podcast and continue reading Podcast BBC 時事一周 Newsweek(Cantonese) 
BBC國際台粵語節目，重溫一周國際大事，兩岸四地消息，英國境況。並備有專題環節：〈記者來鴻〉、〈英國生活點滴〉和〈華人談天下〉。
分集
End of Podcast
但是印度却反对这一倡议，因为倡议中的基础建设设计包括巴基斯坦控制的克什米尔部分地区，而新德里认为该地区应属于其分裂领土的一部分。
印度和巴基斯坦在克什米尔问题上长久对立——这个有争议的喜马拉雅地区被两国分割，但两国均声称拥有全部主权。
与此同时，德里与北京各自在东部拉达克地区的争议边界上驻扎了数千名士兵，僵持对峙的状态已持续数年。
此外，上合组织峰会的召开正值乌克兰战争持续之际，而莫斯科在这场战争中对中国的外交依赖日益加深。
尽管新德里避免批评俄罗斯的入侵，但莫斯科与中国的关系在长远来看可能招惹印度，并使其与今日俄罗斯的关系复杂化。
主持峰会的印度总理莫迪呼吁成员国加强贸易、互联互通和科技合作。
他并没有直接提到乌克兰战争或中国在印太地区日益强大的存在——作为历来不结盟的印度，因为与西方的关系日益紧密，不得不在外交上保持平衡。
就在几天前，美国在莫迪前往华盛顿进行国事访问时，对他给予了盛大的接待。
而另一方面，印度一直拒绝将乌克兰战争归咎于俄罗斯，并通过增加购买俄罗斯石油而大幅扩大了双边贸易，这激怒了西方。
虽然莫迪在峰会上有谈及地区安全问题，但没有提到中国——中印两国长期以来存在敌对关系，两国军队于2020年曾在长期争议的边界上爆发过致命冲突，紧张局势在一定程度上持续至今。
西方越来越将印度视为制衡中国的力量，即使德里方面从未公开承认这一点。
在上海合作组织峰会上，印度再次再次避免了谈及这方面。
相反，印度总理敦促成员国在打击跨境恐怖主义上合作。
“一些国家将跨境恐怖主义作为政策工具，给恐怖分子提供庇护……上合组织在批评这些国家时不应客气，”莫迪说。
这样的声明常会被认为是针对邻国巴基斯坦。
巴基斯坦总理谢里夫（Shehbaz Sharif）表示，上合组织成员国必须采取措施“打击恐怖主义、极端主义和分裂主义三大罪恶”。
但他也表示，不应该将宗教少数派“追求国内政治议程”的努力妖魔化——这被视为针对印度的讽刺，巴基斯坦经常指责后者未能保护穆斯林的权利。
莫迪政府一直否认印度没有保护其国内的宗教少数派——印度的人口主要是印度教徒。
上海合作组织于2001年成立时，包括中俄以及哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦等四个位处中亚的前苏联共和国。印度与巴基斯坦于2017年加入。
继伊朗今年加入后，白俄罗斯也有可能在明年申请加入。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-66108220 
为“马来人宣言” 马哈迪慕尤丁会面谈合作 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T09:22
Modified Time: 2023-07-05T15:20
Description: 马来西亚两名前领导人马哈迪和慕尤丁会面，讨论在“马来人宣言”运动中携手合作。星洲网报道，国盟主席慕尤丁星期二（7月4日）晚到马哈迪家中，两人进行了约两小时的会议。慕尤丁在马哈迪领导...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马哈迪', '慕尤丁', '马来西亚']
马来西亚两名前领导人马哈迪和慕尤丁会面，讨论在“马来人宣言”运动中携手合作。
星洲网报道，国盟主席慕尤丁星期二（7月4日）晚到马哈迪家中，两人进行了约两小时的会议。
慕尤丁在马哈迪领导的希盟政府倒台后成为首相。马来人宣言秘书处主席凯鲁丁发表文告说，慕尤丁和马哈迪会晤，将为巩固和强化马来人地区的努力注入新的精神。
“这两位马来元老级领袖愿意抛开过去的所有政治分歧，为确保斗争延续，加强在这神圣土地上的民族地位。”
“马哈迪和慕尤丁值得称赞的品质，将成为所有非常‘渴望’马来人全面统一和团结的马来人的新支持。”
凯鲁丁说，与慕尤丁会面，正是马哈迪希望努力实现马来人全面统一的体现，以落实全体马来人的希望和梦想。
他说：“事实上，‘无党派’的马来人宣言运动为渴望团结的任何一位马来人敞开了大门，无论他们的政治意识形态是什么。”
“马来人宣言秘书处将努力以‘总体’方式团结整个马来社会，然后找出所有争议的问题，为一直困扰我们的每个问题寻找解决方案。”
媒体上周报道，马哈迪透露希望与慕尤丁会面，向他说明“马来人宣言”的目的。马哈迪也愿意与慕尤丁再次合作。慕尤丁随后回应说，他准备为了”种族、宗教和国家“与马哈迪再次合作。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410782 
财新6月份中国服务业PMI降至53.9，与综合PMI齐创年内次低 (Free Version) 
Author: None
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T09:30:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T09:30:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T01:13:00.000Z
Description: 财新中国6月份服务业采购经理人指数降至53.9，较前月回落3.2个百分点，创年内次低，显示服务业活动增速减弱，但连续第六个月扩张。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND
Type: Article
财新传媒和研究公司Markit周三早间公布，财新中国6月份服务业采购经理人指数(PMI)降至53.9，较前月回落3.2个百分点，创年内次低，显示服务业活动增速减弱，但仍连续第六个月扩张。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%B4%A2%E6%96%B06%E6%9C%88%E4%BB%BD%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E4%B8%9Apmi%E9%99%8D%E8%87%B353-9-%E4%B8%8E%E7%BB%BC%E5%90%88pmi%E9%BD%90%E5%88%9B%E5%B9%B4%E5%86%85%E6%AC%A1%E4%BD%8E-764ed8cd 
揭秘美国在全球资助的“影子警察”队伍 (Free Version) 
Author: Michael M. Phillips
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T09:35:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T09:35:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T04:11:00.000Z
Description: 在十多个美国认为警察机构腐败严重、难以信任的发展中国家，美国大使馆人员亲自挑选当地的执法单位，检查他们是否有不当行为，并在很大程度上给他们指派符合美国利益的任务。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001020745
Type: Article
一项诱捕行动进行得很顺利。由美国政府资助的肯尼亚警探假装想在市场上购买一只活穿山甲，这是一种形似犰狳的动物，已濒临灭绝，其鳞片和肉在亚洲部分地区卖价很高。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%B5%84%E5%8A%A9%E5%85%A8%E7%90%83%E5%BD%B1%E5%AD%90%E8%AD%A6%E5%AF%9F%E5%8D%95%E4%BD%8D-%E6%89%93%E5%87%BB%E8%85%90%E8%B4%A5%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9A%84%E7%8A%AF%E7%BD%AA%E8%A1%8C%E4%B8%BA-cdbbee4b 
中国如何抢占印尼镍业，主导电动汽车供应链关键一环 (Free Version) 
Author: Jon Emont
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T09:40:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T09:40:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T07:54:00.000Z
Description: 随着中国企业驾驭了一度堪称高难度的精炼工艺，印尼巨大的镍矿藏对渴求镍资源的电动汽车产业敞开了大门。而中国也顺理成章地在印尼这个已发展为全球最大镍产地的国家占据了主导地位。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001029695
Type: Article
印尼群岛现在到处都在兴建镍矿石加工厂，为电动汽车电池提供原材料，而五年前像这样的工厂在印尼连一家都没有。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BD%95%E4%BB%A5%E5%9C%A8%E9%95%8D%E5%82%A8%E9%87%8F%E5%82%B2%E8%A7%86%E5%85%A8%E7%90%83%E7%9A%84%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E5%8D%A0%E6%8D%AE%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E5%9C%B0%E4%BD%8D-659191b2 
朝卫星残骸已打捞出水 韩军指卫星不具军事监视能力 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T10:00
Modified Time: 2023-07-05T10:00
Description: 韩国军方星期三（7月5日）说，朝鲜日前发射失败的间谍卫星残骸已被打捞出水，并指这个卫星似乎不具备军事监视能力。韩国军方发表声明说：“对打捞上来的朝鲜航天运载器和卫星的主要部件进行详...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜', '卫星', '韩国']
韩国军方星期三（7月5日）说，朝鲜日前发射失败的间谍卫星残骸已被打捞出水，并指这个卫星似乎不具备军事监视能力。
韩国军方发表声明说：“对打捞上来的朝鲜航天运载器和卫星的主要部件进行详细分析后，韩国和美国专家评估认为，朝鲜卫星根本不具备作为侦察卫星的军事用途。”
韩国军方说，打捞作业星期三结束。
朝鲜5月31日在平安北道东仓里发射的航天运载器在一级分离后二级点火失败，之后坠入西海。韩国军方6月已回收了朝鲜卫星的部分残骸。韩美军方对打捞出水的残骸进行共同分析。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410792 
瓦格纳兵变后，普京寻求向海外展示强大形象 (Free Version) 
Author: Ann M. Simmons
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T10:25:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T10:25:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T00:46:00.000Z
Description: 在瓦格纳兵变流产近两周后，普京出席上合组织线上峰会，首次与一些主要外国盟友会面，寻求借此机会让一众亚洲领导人相信，他在国内仍然牢牢掌控局面。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001030034
Type: Article
自上个月挑战普京(Vladimir Putin)领导地位的 兵变流产 以来，这位俄罗斯总统首次与一些主要外国盟友会面，寻求借此机会让一众亚洲领导人相信，他在国内仍然牢牢掌控局面。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%93%A6%E6%A0%BC%E7%BA%B3%E5%85%B5%E5%8F%98%E5%90%8E-%E6%99%AE%E4%BA%AC%E5%AF%BB%E6%B1%82%E5%90%91%E6%B5%B7%E5%A4%96%E5%B1%95%E7%A4%BA%E5%BC%BA%E5%A4%A7%E5%BD%A2%E8%B1%A1-36ea9126 
电影《芭比》因使用中国“九段线”在越南被禁 
Creator: JIN YU YOUNG
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-05T10:29:57+08:00
Description: 《芭比》的一个场景包含所谓的九段线，它被中国用来标记该国对南海90%领土的主张。尽管国际法庭曾裁定该主张没有法律依据，但北京继续寻求主导这片争议性水域。 James Gourley/Getty Images 由格蕾塔·葛韦格导演、玛格特·罗比主演的《芭比》周一在越南被禁。
Images: [" 04vietnam-bar... "]
Category: 亚太
Type: Article
 
今年夏天，越南将不会迎来 《芭比》的世界 。
这个东南亚国家封禁了由格蕾塔·葛韦格执导、即将上映的影片《芭比》(Barbie)，因为片中一个场景包括 所谓的九段线 ，即在地图上标示南海海域的一条U形虚线，中国和越南都声称这片海域是自己的领土。
中国地图会用九段线来标示南海 90% 的海域都属于中国。
尽管海牙国际法庭于2016年裁定中国此主张没有法律依据，但中国尚未承认这一裁决，而是寻求控制该海域， 积极开展侵犯行动 ，并建造军事设施。
广告
周一，越南电影局局长维建青（音）表示， 长期以来与中国存在紧张关系 的越南将不会上映这部新片，因为片中使用了九段线地图。这一决定由国家电影评估分级委员会做出，该委员会负责越南引进影片的许可和审查。
维建青在周一回应官媒时证实，《芭比》被禁是因为“片中出现‘牛舌线’的违规画面”。“牛舌线”是越方对九段线的常见代称。
官方报纸 《越南+》(Vietnam Plus) 撰文称，该片加入九段线的决定“歪曲了事实，违反了基本法律，特别是侵犯了越南领土主权”。
中国、越南、菲律宾、台湾、马来西亚和文莱都对南海提出领土主张，这片海域包括岛屿和其他具有战略意义的海事特征。
由玛格特·罗比、瑞恩·高斯林和众多明星主演的《芭比》原定于7月21日在越南上映。一些越南影迷对政府的禁令表示支持。23岁大学生黄春白（音）表示，片方本该清楚不应加入九段线地图。
“我希望这部电影失败，”他说。
广告
这并不是越南首次封禁包含九段线地图的电影。2022年由汤姆·赫兰德主演的索尼动作片《神秘海域》(Uncharted)和2019年的梦工厂动画《雪人奇缘》(Abominable)都因同样的原因被越南撤档。
Source: https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20230705/barbie-vietnam-south-china-sea/ 
中国央行新掌舵人就任于经济多事之秋 (Free Version) 
Authors: ['Leng', '李若瑟', '白艾德']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T10:48:51+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-05T05:43:99+08:00
Description: 潘功胜面临的一个迫在眉睫的挑战是，人们正在激烈争论，应该在何时出台以及实施多大规模的货币政策刺激。
Images: []
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['中国央行', '中国经济', '潘功胜', '货币政策', '高端专享']
Type: Article
潘功胜接掌中国央行(PBoC)，正值这个世界第二大经济体——以及中国央行本身——处于不确定的时刻。
该行将力争重启中国受投资者信心疲软拖累的疫后复苏——对于投资者信心疲软的问题，许多专家认为无法轻易靠货币政策来解决。而且，中国央行的部分监管职能在一轮监管机构改革中被剥离给另一家监管机构，导致其权力被削弱。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100166 
上合会议意在打造抗美"华约组织2.0版"？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T10:51:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T13:00:36-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 大屏幕播放中国国家主席习近平通过视频连线出席上海合作组织北京会议的新闻片段。 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hx1-07052023084025.html/@@stream 
中国国家主席习近平在上合会议指出，要高度警惕外部势力在本地区煽动"新冷战"、反对外国策动"颜色革命"，打击"东突"等势力，并建议扩大"本币结算"份额。学者分析，习近平有意打造"二点零版的华沙条约组织"。
习近平警告颜色革命 网友：白色也是一种颜色 
中国乌鲁木齐七五事件十四周年前夕，习近平7月4日透过视讯在上海合作组织成员国元首理事会议上表示，要高度警惕外部势力在本地区煽动“新冷战”、制造阵营对抗，坚决反对任何国家以任何理由干涉内政、策动“颜色革命”。要持续展开联合行动，严厉打击“东突”等“三股势力”。
旅美时事评论员唐靖远在接受自由亚洲电台采访时指出，上合组织成立初衷侧重安全合作，以中俄为首联合中亚，打击反恐为名，现在则扩展到政治、经济、外交、意识型态、金融、货币，甚至军事合作的综合性联盟。习近平嘴说不搞冷战，实际在强化对抗。
从反恐扩大到政经、外交、意识型态、货币等全方位结盟 
唐靖远分析：“习近平有一个算盘，他想把上合组织打造成二点零版的华沙条约组织，对抗北大西洋公约组织的地区性的，甚至跨地区性、跨洲际性的国家集团，以中共为核心，和美国盟友集团进行对抗，并为下一步中美竞争可能加剧、范围更宽、力度更大，作些整备工作。”
据新华社报道，在经济领域方面，习近平说反对搞“筑墙设垒”、“脱钩断链”。要加强共建一带一路，建议扩大国家本币结算份额，拓展主权数位货币合作，推动建立上合组织开发银行等。
习推动“本币结算”去美元化和人民币国际化 
唐靖远说，习推动“本币结算”意在进行币值对抗。“习近平希望推行去美元化、人民币国际化，上合组织就是非常好的平台和载体。再利用他的一带一路，也就是一带一路是从线状的，‘面状的’则是人民币的国际化、去美元化的策略。这是他跟美国战略竞争非常重要的一步。”
唐靖远认为，习近平设想用经济债务陷阱、政治胁迫，将以上合成员国为核心的这些国家利益捆绑一起，像一根纽带，形成非常庞大的政治势力，和以美国为首的自由民主阵营，形成两大阵营对抗态势。
2023年7月4日，习近平透过视讯，在上海合作组织成员国元首理事会议上表示，要高度警惕外部势力在本地区煽动“新冷战”、制造阵营对抗，坚决反对任何国家以任何理由干涉内政、策动“颜色革命”。要持续展开联合行动，严厉打击“东突”等“三股势力”。（路透社视频截图/CCTV） 
上合组织成员国包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、巴基斯坦、印度、伊朗等九国。蒙古、白俄罗斯、阿富汗三国为观察员国。
恐怖组织式微 上合组织正当性消失？ 
台湾国防安全研究院国家安全研究所所长沈明室接受自由亚洲电台采访指出，上合组织2001年在上海成立，如今恐怖组织力量分散，伊斯兰国也没法产生作用。但中国对新疆靠近中亚所谓东突恐怖组织还很在意，借以强调联合行动，防范激进组织和其宗教人士。
今年印度作为轮值主席主办国，宣布接受伊朗成为会员国，另签署白俄罗斯加入义务的备忘录。沈明室分析，印度总统莫迪大可举办盛大的实体会，但他刚访问美国，和拜登谈得愉快，采用视讯会不必“送往迎来”，避免和普京、习近平有接触谈话机会。
沈明室指出，上合组织成员国大都是反对美国，或将美国视为所谓邪恶轴心、或挑战美国国家利益的群体，有些跟中俄合作密切，有些则不愿站在美国对立面。像印度已是民主选举国家，没有外部势力介入问题，也不用担心颜色革命，印度也没有主张支持一带一路，中巴经济走廊跨越喀什米尔，是中印争议领土。
上合组织内部国家利益纷歧 形成对美两种立场 
沈明室提及上合组织内部形成两种不同观念，“中俄希望强化安全合作，甚至联合他国共同抗衡美国跟西方的价值或军事武力介入。但蒙古、印度、以及有些中亚国家，则抱持中立态度，不呼应中俄主张，或保持平衡。习近平会中提到，不希望美国和他国“去风险化、脱钩”策略影响上合组织成员国，也呼吁站在中方这边。
俄罗斯总统普京在会中称，俄罗斯正面对混合战争，并遭受规模空前的非法制裁。普京提到中俄两国贸易超过八成以本币进行。普京建议将该组织内的反恐机构，从区域性转为全球性机构。
台湾的国策研究院资深顾问陈文甲接受自由亚洲电台采访表示，上海合作组织是唯一中国能操控的国际组织，但印度和伊朗参加，是与俄罗斯关系好，中国担忧上合主导地位被俄罗斯取代。
陈文甲说：“从印度担任主办国，伊朗加入上合组织，突显俄罗斯在上合组织掌握主导权，尤其印度为了让俄罗斯参加，特别采视讯，免得普京到印度被抓。”
俄罗斯入侵乌克兰逾一年，国际刑事法院今年三月对普京发出逮捕令。
记者：夏小华 责编：许书婷 陈美华 梒青 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hx1-07052023084025.html 
韩总统室继续关注日本福岛核电站处理水的安排 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T10:51
Modified Time: 2023-07-05T10:51
Description: 韩国总统办公室就联合国核监督机构发布的日本福岛第一核电站处理水排海综合报告说，政府把国民健康与安全放在第一位，将继续关注日方的安排措施。国际原子能机构（IAEA）在报告中，指福岛将...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '日本', '福岛第一核电站']
韩国总统办公室就联合国核监督机构发布的日本福岛第一核电站处理水排海综合报告说，政府把国民健康与安全放在第一位，将继续关注日方的安排措施。
国际原子能机构（IAEA）在报告中，指福岛将处理过的核废水排放入海的方案符合国际安全标准。
韩国总统室发言人星期三（7月5日）接受韩联社电话采访时说，IAEA是核能安全领域的权威机构，政府尊重IAEA发布的报告。
发言人说，韩国政府将在与IAEA、日本政府紧密合作下，继续关注两国提出的处置和监测计划是否得到切实落实。与此同时，韩国政府将把境内沿近海设立的核辐射监测站从目前的92个增至200个，大幅加强对海洋与水产品安全的管理。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410798 
专栏 | 劳工通讯：北京市丰台区首钢建设集团二通产业园文化创意大厦项目工程工资纠纷(三) 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T10:56:50-04:00
Modified Time: 2023-07-05T10:56:50-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-07052023090742.html/@@stream 
从去年12月底到今年五月初，30多名来自不同省份的建筑木工，在北京市丰台区首钢建设集团二通产业园文化创意大厦项目工程支模。但直到5月5号工程完工，工资却仍未结清，至今仍被欠30多万元。
农民工讨薪代表叶祥明上网 发帖求助 说，他们“找首钢建设集团要工钱，首钢让找到劳务公司要，劳务公司负责人打电话不接、发短信不回，去花乡丰台区劳动监察大队投诉，工作人员称受理后需要两三个月才能有结果”。我拨通工人讨薪帖子留下的项目部负责人张锐的电话，表达媒体关注，张却冷笑着说：哈，那你就关注吧！
首钢二通产业园创意大厦项目，2018年12月由北京市发改委 批准立项 ，建设单位是首钢二通建设投资有限公司， 总承包单位 是首钢建设集团有限公司。
据丰台区政府网站信息显示，首钢二通产业园文化创意大厦项目工地去年6月曾发生一起死亡工伤事故，劳务分包公司和公司法人被罚款，专业分包公司负责人也被罚款，但 事故调查报告 对总承包项目部该承担的责任却只字未提。结果半年后，北京住建委再到施工现场安全检查， 又发现多项严重安全隐患 。
张锐作为首钢建设公司项目部负责人，工地发生死亡事故后竟然可以免于被追责，更对媒体关注该项目拖欠农民工工资问题报以冷笑，这背后的自信，是否来自 首钢前任党委书记靳伟两年前升任北京市副市长 ，我们不得而知。
另外，今年2月，工人日报曾发过一篇报道，题目是“ 北京丰台工会全力提升产业工人获得感幸福感 ”。报道引述丰台区总工会主席王振华的话说“要提升产业工人的获得感和幸福感，首先就是要从制度上确立产业工人的主人翁地位”。报道说，为了维护产业工人合法权益，丰台区总工会专门聘请了专业律所，2022年度受理工会法律援助案件101件、开展普法宣传讲座100场，还对25家企业免费开展法治体检服务，有效维护了职工各项权益。
另据千龙网报道，丰台区为了做到“农民工朋友在哪里，哪里就有他们温暖的家”，建立了7个随建筑工地搬迁而迁徙的“ 流动务工人员之家 ”，全北京市则有173个这类之家。
丰台区总工会主席王振华说“北京丰台工会全力提升产业工人获得感幸福感”，首先就是要从制度上确立产业工人的主人翁地位”。而丰台区为了做到“农民工朋友在哪里，哪里就有他们温暖的家”，还花纳税人的钱建立了那么多之家”。那么，工会声称自己所做的这些工作及成就，跟这30多名在丰台区建筑工地被欠工资的产业工人没有什么关系吗？或者说，这些都是必须要喊的口号和装的样子，跟建筑产业工人的权益完全无关呢？
请收听工人讨薪代表叶祥明跟我的谈话。
光明去工会对此知情吗？
请听我就这些问题，跟长圳社区工作人员的谈话。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-07052023090742.html 
耶伦中国行 旨在建立中美“新常态”？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-05T10:57:00Z
Description: 继美国国务卿之后，美国财长耶伦7月6日访问中国。外界预计她此行难有重大突破，不过耶伦将推动双方在经济上的沟通。有专家认为，此次访问可能有助于双方建立“新常态”，并确立双边关系的基础。不过也有分析人士不看好这次访问，称之为“一次空洞之旅”。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '奥巴马', '薄熙来', '俄罗斯', '专题报道：习近平访美', '乌克兰', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴']
Keywords: ['耶伦', '美国', '中国', '布林肯', '习近平', '气球', '经济', '俄罗斯', '瓦格纳']
ID: 66122822

美国官员表示，耶伦7月6日至9日的访问期间将进行“坦诚讨论”
（德国之声中文网）美国财长耶伦首次中国之行将专注于重新调整全球两个最大经济体之间的关系，中美军事交流并没有恢复， 北京近日对半导体关键金属出口实施的新限制 再次引发紧张局势。
美国官员表示， 耶伦7月6日至9日的访问 期间将进行“坦诚讨论”。本周一（7月3日）中国商务部宣布，自8月1日起将对镓、锗这两种金属矿物实施出口管制，7月初中国的新反间谍法开始实施，这两项措施都预料对美国企业可能造成损害。
外界预计耶伦此行难有重大突破，但据美国官员表示，耶伦将推动双方在经济方面开展沟通和协作，并强调向俄罗斯提供关键援助会造成的后果。
上个月， 美国国务卿布林肯访华期间与中国国家主席习近平会晤 ，双方同意两国的竞争不应变为冲突。一名高级政府官员表示：“外交没有替代品。电话沟通并不一样。”
中国复旦大学国际问题研究院教授吴心伯将耶伦描述为拜登政府内的“理性之声”，并表示中国希望耶伦的访问可以“改善氛围”。根据新浪新闻。他表示，中方主要关切的是特朗普政府加征的关税。“这些关税到现在仍然没有废除，拜登没有做任何事情来减少这些关税。“吴心伯称，中国同样关注的还有美国对中国在科技领域的打压，但这一问题不在耶伦负责的范围内，而是美商务部长雷蒙多负责的范围，希望雷蒙多也能尽快访华，那时中美或可就此问题进行更多实质性讨论。
专家: 对立状态“给美中经济都带来损害” 
但一些批评人士并不看好耶伦的中国之行。美国企业研究所（AEI）学者史剑道(DerekScissors)认为，考虑到中国拒绝考虑重启军事对话，耶伦的访问是“一次空洞之旅”。他说：“他们看起来像是乞求者。在安全方面，中国人不愿与我们谈，所以看起来，经济被被当成替代品。”
有官员透露，耶伦预计将专注于经济问题，但她也会提醒中方，任何向俄罗斯提供关键援助的举动，或会让中国企业遭到制裁，此举违反了对俄罗斯的制裁措施。该官员表示，美国对瓦格纳雇佣兵上个月的叛乱以及俄罗斯军队的薄弱感到不安，但北京方面依赖稳定的俄罗斯食品供应和燃料。这位官员表示：“我们经常听到中国保证他们不会向俄罗斯提供关键援助。我们正要求对方做到这点，我们将继续观察。“
布林肯和耶伦的访问被视为在 间谍气球事件 后改善两国沟通的关键。今年11月份在旧金山举行的亚太经合组织峰会上，美国总统拜登可能会与习近平举行会晤。美国国际战略研究中心（CSIS）高级顾问甘思德(ScottKennedy) 表示，耶伦财长的访问不仅是为了为亚太经合组织峰会上可能的拜习会做准备：“两国的最高经济主管已有逾三年近乎零交流，这对全球经济是危险的。”
国家对外贸易协会总裁科尔文（JakeColvin）认为，此次访问可能有助于双方建立一个“新常态”，并在双边关系中确立基础。但不会取消前任特朗普政府施加的关税措施，以及拜登执政下出台的出口管制。尽管关系降温，但美国商务部的数据显示，中美两国之间的贸易在2022年连续第三年增长。
一位高级财政部官员表示，耶伦此行将强调需要与北京方面在气候变化、打击疫情和债务问题等多个方面进行合作，即便华盛顿在人权或安全问题上继续采取有针对性的行动。这位官员补充说，中美共占全球经济产出的40%，耶伦将告诉对方，华盛顿并不寻求两个经济体脱钩，同时保留通过有针对性的行动来保护人权和美国国安。
有政府官员透露，耶伦将首次会见中国新任国务院副总理何立峰，今年1月，耶伦曾于瑞士会晤当时的中国副总理刘鹤。外界预计与何立峰的会面将有不同，他的英语能力欠佳，背景也无关财经，而是规划领域。
(路透社等)
Source: https://www.dw.com/zh/耶伦中国行-旨在建立中美-新常态-？/a-66122822?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
专栏 | 纵横大历史：第五十五讲 风暴前夜的清华附中 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T11:10:43-04:00
Modified Time: 2023-07-05T11:10:43-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 1967年，青年红卫兵在中国各大城市与产业工人发生冲突。图为一辆卡车满载着红卫兵驶过北京街头。摄于1967年1月9日。 美联社资料图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zonghengdalishi/wenge/hist-07052023100240.html/@@stream 
一、一场学生斗殴反映出的问题 
大家好，欢迎大家收听《纵横大历史》，我是主持人孙诚。今天，我们将继续进行文革历史系列节目，讲述红卫兵运动的兴起过程。
在之前的内容中，我们已经介绍了红卫兵运动的整个社会背景。在这一讲中，我们就要进入正题了。如我们之前所讲的，红卫兵运动起源于北京的清华大学附中。那么，在文革前夕，这所学校处在一种什么样的状态呢？
在讲这个问题之前，我们先来看一看文革前夜的清华附中是一所怎样的学校。根据清华附中文革亲历者郑义的回忆，这所学校当时的状态是：
“清华附中校长万邦儒雄心勃勃，要把学校办成全国中等教育的典范。学校自行的教育改革，除了受当时越来越紧张的政治气氛影响强化了政治教育之外，在扩大知识面（比如每周一节电影课，放映科技及外语片，鼓励各种课外小组及讲座）、讲究教学方法（强调少而精，反对满堂灌）、减轻学生负担（反对课外加班学习）、重视加强学生体质（强调田径运动以提高基本体能，甚至连下乡劳动，也把增加体重当成重要指标）等方面，都有一些至今仍有参考价值的努力。清华附中激烈地要求学生“全面发展”，甚至明确提出仅学习成绩好不算好学生。”
按照今天的话来说，当时的清华附中是一所强调“素质教育”的学校，不搞唯分数论。然而问题是，这所学校当中又有很多干部子弟，这就造成了很严重的学生之间的对立。为什么呢？郑义的文章这样写道：
“从全国形势来看，我在清华附中的几年，恰好又是大饥荒之后文革之前最为宽松的时期。当时的‘阶级路线’是‘出身不由己，道路可选择’，‘看出身而不唯成份论，重在表现’。清华附中是个干部子弟比较多的学校，‘出身不好’的同学把那‘重在表现’四字如水中稻草一般死死抓住不放。虽然‘教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合’的教育方针已经在大力贯彻，但从学校本身的社会职能出发，校方也尽可能在这四个字上做文章，以期提高教学水平，并避免在学生中引起激烈的分化和斗争。”
事实上，在那个年代，所谓“出身不好”的学生由于家庭往往有较好的读书、学习传统，因此成绩优良、在“素质教育”方面表现优异的人相当多，干部子弟和他们相比比较缺乏这种优势。因此，校方尽管在想尽办法避免学生的分裂，但实际上并没有阻止他们的办法。郑义把这种状态形容成“走钢丝绳”，说道：
“但校方这种走钢丝绳的策略在越来越紧的政治气氛里终于失去平衡，其标志就是发生在我们高631班的‘娄熊（打架）事件’……导致四中学校领导垮台的原因就是没有“保护好”干部子弟，没有“坚定不移”地贯彻党的阶级路线。校领导一得知是平民出身的子弟打了干部子弟，大为震惊，连夜重新处理，生怕这帮干部子弟‘通’了‘天’，步四中后尘闹个全军覆没。”
（以上几段引文，见郑义：《清华附中、红卫兵与我》）
“娄熊事件”，是1964年在清华附中发生的一起学生斗殴事件。当时，该校学生、中国驻古巴大使熊向晖之子熊刚，以及该校的平民学生娄琦两人发生了斗殴。而在事后，校长万邦儒则明显偏袒干部子弟，表示娄琦的打架行为是一种名叫‘打干部子弟’的‘阶级斗争’行为。校方的这种上纲上线的做法，激起了学校平民子弟的愤怒。结果，学校里贴满了观点对立的大字报，学生们因为这件事互相辩论，分成了尖锐对立的两派。
二、干部子弟与平民子弟：分成对立两派的学生们 
就在同一年里，清华附中又发生了另外一件事情。根据当事人的回忆，这件事的情况是：“（中国）公安部副部长王仲方的儿子王铭，因为平时纪律散漫，在加入共青团的问题上遇到困难，团支部多次讨论没有通过他的入团申请。这时，王铭就扬言要向团中央写告状信，控诉清华附中的领导不执行阶级路线。这把学校领导吓得马上跑来安慰他，并责令团支部立即发展王铭入团，而且入团后立即就让王铭担任团委的干部。”
从以上两件事可以看出，当时的清华附中校方对中共干部子弟有着非常特殊的照顾。而这样一种对干部子弟特权的申张，在之后更是发展到了登峰造极的地步。1966年5月，也就是文革爆发的那一个月，“清华附中校方要发展一位学习成绩很好的学生加入共青团，而这个学生的家庭出身是高级知识分子。在那时强调阶级斗争的大环境下，高级知识分子多半被认为是资产阶级反动权威，虽说该学生的家庭出身不是黑五类，但也不是红五类。”
不过，在干部子弟们看来，尽管这个学生并不是“黑五类”，但这位同学的“出身”依然是显得所谓太“反动”了。当时，学校中的高干子弟学生们的想法是这样的：“共青团应该是纯粹红色的团体。要保证这个团体的纯粹红色，必须保证共青团员来自于红五类的红色家庭出身，如果让其他类别出身的人‘混入’共青团，这个组织就会变颜色。”
不过，以上这些想法，实际上还是高干子弟学生们不满的“表层原因”。他们的不满，还有一层“深层原因”是这样的：“这些高干子女对学校的不满，一方面是来自思想上，他们认为老师对那些非红色家庭出身的学生过于偏爱，是丧失了阶级立场，是修正主义的表现。另一方面，高干子女的不满还有来自现实的利益。学校重用平民子弟，占了他们的位置，夺了他们的风头。更重要的是，平民家庭出身学生的学习成绩普遍较好，他们在高考时分数较高，挤掉了许多高干子女进大学的机会。”
那么，为什么当时的学校依然会有重用平民子弟的现象呢？事实上，尽管当时学校的政策已经是对干部子弟非常之照顾的了。但是，在学校老师的心目中，那些骄傲跋扈的干部子弟并不招人喜欢，所以教师们“尽管表面上不敢得罪他们，但在具体问题上，还尽可能地照顾那些‘表现好’而出身一般的学生。比如在加入共青团的问题上，他们挡不住‘表现不好’的干部子弟入（共青）团，于是就注重发展‘出身不够好’但‘表现好’的平民子弟入团。”
（以上多段引文，来自崇新岳、百思峰：《文革洞见》三十）
此外，在当时清华附中的平民子弟们看来，学校中发生的一切与干部子弟的视角中所看到的呈现一种截然相反的状态。当时的情况是，“从1964年开始，学校组织了‘干部子弟学习小组’和军训队。对干部子弟的拔苗助长引起了平民和高知子弟的反感和不服。”
（萧凌：《清华附中与红卫兵运动》，载于《炎黄春秋》2011年第10期）
就这样，在学生们分裂成两派的情况下，多数成员是干部子弟的那一派在文革前夜就展开了一连串的活动。历史学者卜伟华的文章《清华附中红卫兵成立始末》罗列了他们的活动，我给大家展示一下其中的几个例子：
“1964年7月，他们就‘学校里有没有阶级斗争’，‘学校里要不要贯彻党的阶级路线’两个问题与校方进行辩论。一位学校党支部委员明确地答复这些学生：‘学校里就是没有阶级斗争!’‘家庭出身好的也出了不少反革命。’
“1965年2月，他们认为学校提出的‘兴无灭资，团结百分之百’的口号‘提得过右，而且在实际中它贯彻得还要更右一些’。 “1965年5月和1966年4月，他们两度向学校提出要求开展‘小整风’，大搞阶级教育活动(如清明扫墓)，两忆三查(即：一忆阶级苦，忆先辈闯江山的艰苦卓绝；二忆自己的成长过程，忆党对自己的辛勤培养；一查自己入团来的表现。查自己的觉悟；二查自己的革命斗志、朝气；三查自己的工作，找差距，学先进)，均被学校拒绝。学校某党支部委员和团委会书记反驳说：‘阶级教育在哪里不能搞?非要到烈士墓去搞？‘两忆三查不能搞，我们应当坚持正面教育，以表扬为主。”
（卜伟华：《清华附中红卫兵成立始末》，载于《中共党史研究》第70期，1999年）
三、文革前夜的清华附中是一个火药桶 
从他们这种杀气腾腾的姿态来看，他们看上去虽然是在反对校方的权威，但实际上却是在诉诸一种更为恐怖的极权力量、追求一种更为极权、恐怖的校园氛围。试图息事宁人的校方，不太希望他们在学校里挑起激烈的斗争，而他们则是希望在学校里面尽可能地挑起更激烈的斗争，搞更为严苛的审查体制。他们的这些行为固然是包装在疯狂的毛主义理念和口号之下，但实际上如果按照我之前所梳理出来的脉络来看的话，他们其实就是在试图将干部子弟们所拥有的特权变得更多、更大。可以说，他们一方面确实接受了非常严重的政治洗脑。另一方面，在被洗脑的同时，他们的行为实际上也遵循着人类行为的一些基本原则，有着背后的行为逻辑。正如我所反复讲过的，在看文革历史的时候，我们不能用简单的“大家都疯了”来解释那时候人们的疯狂行为。
总而言之，到文革爆发的时候，实际上清华附中的学生已经形成了尖锐对立的两个派别。其中一派多数是干部子弟，认为学校的种种政策不够激进，希望在学校中建立起一套更为极权、更为激进的体制，并且想要把干部子弟的特权变得更大、更多。另一派则反对学校对于干部子弟的特殊照顾，代表着一种平民的声音。这两派在文革前夜呈现出一种尖锐仇恨对立，也可以说是水火不容的态势。这时候，只需要一个火星轻轻一点，这个早已积蓄了极高能量的火药桶就会爆裂开来，释放巨大的能量。可以说，清华大学附中的红卫兵之所以能够在文革爆发之后这么快地崛起，并在学校中制造出种种残酷的暴行和血案，正是因为这种仇恨对立的迅速引爆。而在文革前夜和文革时期清华附中所发生的事，实际上也是当时大量学校中发生的事情的一个非常典型的缩影。
好了，感谢大家。这周就到这里，我们下周再见。
撰稿、主持、制作：孙诚
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zonghengdalishi/wenge/hist-07052023100240.html 
染发修鼻也变不成洋人: 王毅搬种族论求与日韩修好惹议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T11:23:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T13:02:50-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中共中央外事工作委员会办公室主任王毅 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hx2-07052023092259.html/@@stream 
中共中央外事工作委员会办公室主任王毅在"中日韩合作国际论坛"以"无论头发染黄、鼻修再尖，也变不成西方人"的说法呼吁中日韩合作。他的说法立即引发外界高度关注，有人称其煽动种族主义拉拢日韩。有学者反问，北京也极欲拉拢非洲、中东，又该如何以种族论自圆其说？
王毅警告日韩：发展对外关系不能用于遏制围堵近邻 
中共中央外事办主任王毅7月3日出席在青岛举行的“2023年中日韩合作国际论坛（IFTC）”时，开幕致词抛出中方愿与日韩再合作的信号，指近年个别“域外大国”为谋求地缘私利编织“排他性小圈子”，试图分裂、加剧对立。
王毅呼吁，中日韩践行多边主义和开放的区域主义，反对把地缘冲突、集团对抗引入地区，坚决抵制以各种名目推行的脱钩断链，维护好优势互补的地区产业体系。如果中日韩三国携手合作的话，符合三国的共同利益，可以共同繁荣，振兴东亚，振兴亚洲，造福世界。
王毅3日会见论坛贵宾说：“我们中日韩的朋友们，我们到美国去，美国都认为这是亚裔人，是吧？他们分不清中日韩，我们可能到欧洲去也是一样，不管你把头发染得再黄、鼻子修得再尖，也变不了欧美人、变不成西方人，我们要知道，自己的根在什么地方。”
 
学者：王毅的说法对日韩具有威胁警告意味 
台湾辅仁大学外交暨国际事务学程召集人张孟仁接受自由亚洲电台采访解读王毅的说法，称其具讽刺和威胁意涵。
张孟仁说：“他（王毅）不是真的想拉拢，他等于是警告了！他意思是说，日韩你再跟美国靠得再怎么近，你都不可能改变你今天就是在亚洲的事实。我就是你的邻居，你搬不走我。所以日韩应该要跟我好好相处，而不是跟随美国、附从美国。”
张孟仁分析，尹锡悦上台后完全亲美，颠覆文在寅的策略，还跟日本和解，日相岸田文雄最近也跑韩国并道歉。加上美国美光集团在中国被禁，拜登说，三星跟海力士不可补那个缺，韩国也听进去了。现在日、韩跟美国的关系完全连在一起。
张孟仁评估王毅的说法起不了作用，“最近韩国动作很多，他头都洗下去了，他不可能变。因为日本怕中国跟俄罗斯，韩国怕朝鲜，现在朝鲜又很强硬，整个都轧（连动）在一起。现在如果中国没办法介入朝鲜的事，那他只好完全贴着美国，没得选择了。”
中华亚太菁英交流协会秘书长王智盛接受自由亚洲电台采访分析，中国最高外交官员竟然以“亚洲是亚洲人的”狭隘区域概念进行拢络、推行中国的区域主义及煽动种族主义、涉及歧视，在全球化时代贻笑大方，在日韩也得不到共鸣。
王智盛说：“中国昧于情势，还用这种所谓区域主义的方式进行排外的对抗。事实上，外界对中国戒慎恐惧、天下围中，主要不是基于种族，而是中国无限制扩张的战狼外交、对外野心造成的影响。所以习近平和王毅是划错重点、搞错方向。这并不是一场所谓民族区域的对抗，而是价值和体制的对抗。”
习近平在上合组织会议也提到反对外部干涉等。王智盛认为：“中国外交主旋律定调欧美国家想要所谓的介入亚太事务，这种做法是创造新冷战的相关过程。”
中国外交束手无策才会拿落伍涉歧视的种族论说嘴？ 
王智盛提及，中国五十几个民族中也有蓝眼睛、白皮肤的维吾尔族人，还有非汉族的藏人等。中共以中华民族伟大复兴框架欲进行同化，维持其大汉民族主义中心、大中国心态，会令日韩更联想到北京以天朝自居，周边都须去朝贡。那中国对不是黑发、黄皮肤的非洲人、中东人、中亚国家也大加拉拢，如何自圆其说？这种外交战略思维非常落伍，与普世价值有很大落差，反令外界心生厌恶，反映北京机关算尽寻不到解方。
《朝鲜日报》以：“韩日‘风雨之后见阳光’…中国的王毅突然变温柔是为了什么？韩中日论坛发出加强合作的信息”为标题报导，引述王毅说：“阳光总在风雨后，中日韩有必要抓住机遇，携手前行。”朝鲜日报提及，今年首次有中国外交界第一把交椅亲自出席。具体合作领域，王毅提到人工智能（AI）、汽车、数字等，表示要“携手合作”，也提到谈判中的韩中日自由贸易协定（FTA）等。
王毅在会上还说：“对台湾问题应践信守诺。”外界认为是因应四月尹锡悦对路透社说，台湾议题不单纯只是中国与台湾之间的问题，而是跟两韩关系一样超越区域、成为全球性议题，并指目前的紧张情势是意图以武力改变现状引起，包括韩国在内的国际社会都坚决反对以武力改变现状。
记者：夏小华 责编：许书婷 陈美华 梒青 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hx2-07052023092259.html 
中国公安部列举十大谣言范例　多为社会事件 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T11:30:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T13:01:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国网警检查北京一家网吧 法新社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/ec-07052023080818.html/@@stream 
中国公安部近日公布所谓打击网络谣言的专项整治行动成果，包括关停或禁言网络账号逾一万个，并列举十起典型造谣传谣案例。有评论认为，当局严打网络谣言的原因是由于经济不景气，社会不稳，试图借清网维稳。
中国公安部公布4月以来，打击网络谣言行动的阶段性成效。人民网的报道说，截至周二（7月4日），公安部的网安部门侦办网络谣言案件共1600多宗，已清理42万多条网络谣言信息，关停或禁言造谣传谣网络帐号1万多个，并已查处造谣传谣的网民。
各地公安均在官方微博和微信公众号用不同手法配合公安部的严打行动，有拍模拟实况剧，扮演网红刷流量造谣的情景，还有制作相声视频，提醒民众不要相信谣言："公安部对谣言专项打击，面对各种谣言，网安民警绝不姑息，清理谣言数万条儿，侦办案件数百起，对几千个涉谣账号依法处理。网络造谣传谣是违法行为，严重的就成犯罪。不传谣、不信谣。"
同时，中国公安部还公布十宗典型网络造谣案例，其中6宗与恶性社会事件有关。例如小区连环杀人案、家庭矛盾引发的灭门案，以及老师打死学生和幼师喂药案等。但按照官方公布的案例资料搜查，也发现有被指为谣言的事件与新闻报道的内容相似。例如，“绍兴上虞化工厂发生重大火灾”，新浪新闻在五月底曾有相似的标题报道，并引用官方回应说事件没有人员伤亡。
在北京一家咖啡馆，一名妇女浏览微博平台。（法新社） 
评论：官方封锁消息 是导致谣言的根源 
北京异议人士季风表示，所谓的谣言，部分确实是假消息，但也有真实发生的事件。因为中国没有新闻和言论自由，关心真相的民众只能用自己的方法了解事件，内容与官方口径不相配，便会成为官方口中的谣言。季风表示，疫情期间多次封城消息，部分被官方指称是谣言，最后却证实是预言，而公安部不断打击也没办法消灭谣言，这与制度不透明有关。
季风："任何一次恶性案件出现以后，他们干的事儿就是封锁真相。你如果是公布真相了，哪来的谣言？谣言不攻自破。抛开那种刷流量的大V，真心想探究群体事件或者公共事件和恶性事件真相的人大有人在，但当局是又害怕民众挖根会挖制度，挖到共产党是灾难的根源，所以它很害怕。现在社会已经经济下滑，人心不稳，（官方的行动）是维稳的需要。"
"只准州官放火，不许百姓点灯" 
时事评论人士方原表示，中国网信办和公安部均出手严打网络讯息，特别选择与恶性社会事件相关的事件作为谣言范例广泛宣传，显示在经济不景气时，官方想加大力度做网络管控维稳。
方原："官方举的案例都是一些耸人听闻的案例，正好能够迎合大众关注的痛点，所以这些案例的引用都是非常用心和选择性。同时有这么多部门在关心这个事情，说白了就是对言论，包括谣言在内的这种管理，其实本质上是一种管制，是需要按照管理者的意愿，进行放开或者是管制。从这个方面理解的话，并不是真正为了要治理谣言，而真正的用意在于管理引导网络信息，其实最应该整治的是官方里大量的水军。"
方原表示，官方不断严打网络言论是"只准州官放火，不许百姓点灯"的做法，漠视官方的网络水军也是谣言主要贡献者的角色，没办法解决根本的问题。
记者：陈子非 责编：陈美华 许书婷 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/ec-07052023080818.html 
美国又一过山车故障 八人倒吊轨道顶端三小时 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T11:30
Modified Time: 2023-07-05T11:30
Description: 美国八名游客星期天（7月2日）被倒挂在一列过山车上至少三小时，其中七人为儿童。虽然没有人在这起事故中受伤，但所有人获救后都被送入医院。哥伦比亚广播公司新闻（CBS News）报道，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '游乐场', '故障']
美国八名游客星期天（7月2日）被倒挂在一列过山车上至少三小时，其中七人为儿童。
虽然没有人在这起事故中受伤，但所有人获救后都被送入医院。
哥伦比亚广播公司新闻（CBS News）报道，发生机械故障的过山车位于威斯康星州克兰登镇（Crandon），当天是福雷斯登郡节的最后一天。
脸书用户布拉斯上载了一段视频，显示静止不动的过山车车厢停顿在环形轨道的顶端。名为“火球”的这个游乐设施沿着环形轨道运行，游客经过轨道顶端时会被倒吊在半空中。
布拉斯说，其中一名受困的小女孩值得赞扬，她告诉消防员先救受困的年长者，“应该颁奖给这位勇气可嘉的女童”。
据CBS 58频道报道，距离克兰登约50公里的一支消防队约40分钟后到达现场。他们解救了所有游客，帮助他们爬上消防车的高架平台，安全回返地面。
消防员科斯蒂奇卡说，孩子们的双腿不停地发抖，流了满身大汗。
过山车发生故障的原因仍待调查，科斯蒂奇卡说，威州当局不久前检查过这座过山车。
6月30日，美国北卡罗来纳州一主题公园的过山车因一根钢铁支柱出现巨大裂缝，紧急关闭维修。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410805 
"恶俗维基案"主犯牛腾宇狱中发病　家属遭恐吓 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T11:44:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T13:02:09-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 “恶俗维基案”主犯牛腾宇目前在广东四会监狱服刑。 可可独家提供，拍摄日期不详 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-07052023072830.html/@@stream 
近日，因涉及习近平家属资料泄露而被重判十四年有期徒刑的牛腾宇疑似由于监狱条件恶劣而旧病复发。牛腾宇的家属仍盼望为他翻案，其母却遭到当局的阻挠恐吓。
“恶俗维基案”主犯牛腾宇目前在广东肇庆市四会监狱服刑。他的母亲可可五月底探监时获悉，儿子被转移监区后，曾经严重受伤的右手情况恶化，中耳炎复发。
可可：“我看见他（牛腾宇）一下子一个月之内就瘦了，我就问他怎么回事。他说，一个是天气特别热，吃不上饭，晚上睡不着。他说，以前在茂名受那些酷刑导致耳朵有问题，近期复发了，非常的疼，手被吊打神经致损伤、麻木，浑身都是皮肤病，瘙痒无比，很痛苦。”
两人会面期间，牛腾宇的言行受到狱警严密监控。
可可：“站许多警察，七、八个人看着。有时候牛腾宇说自己是冤枉的，或者一说案子，他们就阻止，就说‘这个不能说’。因为旁边有那么多狱警看着，有些话他（牛腾宇）不太敢明说。”
牛腾宇母亲可可（图）坚信儿子无辜，正寻求申诉。（可可独家提供，拍摄日期不详） 
2019年5月，海外网站“支那维基”与“红岸基金会”先后发布习近平姐夫邓家贵与女儿习明泽个人资料。其后，广东茂名公安拘捕转发链接的“恶俗维基”网站24名成员，更疑似以暴力逼供。最终，他们全部被裁定罪成。牛腾宇被裁定寻衅滋事、侵犯公民信息和非法经营罪罪成，判刑14年，两年前二审维持原判。
律师不堪压力 拒绝协助牛腾宇申诉 
牛腾宇的母亲可可透露，她曾先后接触十多位律师，要求帮助牛腾宇申诉。可是在当局的压力下，他们拒绝受理案件。据身在河南焦作的可可表示，近日当局再度对她威吓、骚扰，估计与她曾到广东跟进案件有关。
可可：“反正迫害没有断过，最近几天又开始避开监控进行敲打，把我给敲醒，不让我睡觉，又告诉燃气公司，警告要停我的煤气。因为长期处于这种恐惧当中，使我的肾出现了问题。他们把我的银行卡全部抢走了，我也没有钱医治了。”
中国一位要求匿名的法律界人士认为，当局阻挠牛腾宇家属申诉是缺乏智慧的表现。
法律界人士：“高层可能（对案子）有总的指导，但是不允许申诉这个做法可能是地方政府作出的决定。这个方式很蠢，也不可能走这么一个程序就把案子翻过来。”
这位法律界人士分析说，牛腾宇当年遭重判，一方面是当局对他电脑技术高超有所顾忌；也不排除牛腾宇被审讯因酷刑致残，当局担心，过早释放他会令事件曝光。
记者: 高锋 责编：许书婷 陈美华 何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-07052023072830.html 
美中持续对峙之际，财长耶伦访华预计难有重大突破 
Author: chinese@voanews.com (孙承)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T11:45:23+08:00
Modified Time: 2023-07-05 15:41:21Z
Description: 美国财政部长耶伦本星期即将启程对中国进行为期四天的访问。这是继美国国务卿布林肯之后一个月内访华的第二位美国政府重要官员，也是近五年来美国财长第一次访问中国。尽管人们对这次访问期待已久，但在美中关系持续恶化的大背景之下，耶伦此行被普遍认为很难有重大突破。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/yellen-china-visit-preview-20230704/7167566.html 
台湾极难的选择：成为乌克兰还是香港？ (Free Version) 
Author: Yaroslav Trofimov / Joyu Wang
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-07-05T11:55:00.000Z
Modified Time: 2023-07-05T11:55:00.000Z
Created Time: 2023-07-05T10:02:00.000Z
Description: 台湾民众正密切关注着俄乌战争的每一个新动向。虽然他们对乌克兰的抵抗近乎普遍持同情态度，但因此对台湾自身的未来得出的结论却分歧极大。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0001030027
Type: Article
台湾民众一直在密切关注着俄乌战争的每一个新动向。虽然他们对乌克兰的抵抗近乎普遍持同情态度，但因此对台湾自身的未来得出的结论却大相径庭。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%9E%81%E9%9A%BE%E7%9A%84%E9%80%89%E6%8B%A9-%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E8%BF%98%E6%98%AF%E9%A6%99%E6%B8%AF-1807f427 
称阿末扎希动眼部手术 长女否认父亲整容 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T11:58
Modified Time: 2023-07-05T11:58
Description: 马来西亚副首相兼巫统主席阿末扎希近日多次戴黑眼镜出席活动，一些眼尖的网民发现，他的眼睛似乎跟过去不一样。“当今大马”引述Astro Awani报道称，阿末扎希长女努鲁希达雅星期二（...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '阿末扎希']
马来西亚副首相兼巫统主席阿末扎希近日多次戴黑眼镜出席活动，一些眼尖的网民发现，他的眼睛似乎跟过去不一样。
“当今大马”引述AstroAwani报道称，阿末扎希长女努鲁希达雅星期二（7月4日）在社媒平台回应网民询问时说，她父亲最近因为视神经问题动了眼部手术，正在康复中。
她说，视神问题导致阿末扎希的眼睛张不开，并强调阿末扎希绝非整容。
努鲁希达雅说：“为什么要整容？又不是天王巨星……人们总是喜欢造谣污蔑，而不去了解真相。”
她说，由于父亲肩负国家重担，因此在动手术后没有拿长假休养。阿末扎希兼任乡村及区域发展部长，之前刚休假两周。
阿末扎希6月26日戴着墨镜出席在吉隆坡举行的第23届亚太区联邦调查局国家学院组织大会，引起外界的关注和揣测。数天后，他不再戴墨镜现身公共场合，但眼皮显得肿胀不自然。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410816 
甜味剂可能致癌，这下还甜吗？ (Free Version) 
Authors: ['安贾娜•阿胡贾']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T12:01:21+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-05T06:47:99+08:00
Description: 阿胡贾：无论阿斯巴甜是否致癌，我们都知道它并不像许多消费者认为的那样是一种健康的选择。
Images: []
Themes: ['观点', '健康', '关注']
Keywords: ['健康', '世界卫生组织', '食品', '饮料', '科学', '甜味剂']
Type: Article
本文作者是科学评论员 
无糖饮料可能即将不香了。下周，世界卫生组织(World Health Organization)下属的国际癌症研究机构(InternationalAgency for Research onCancer)预计将把阿斯巴甜归类为“可能致癌”的物质。阿斯巴甜是一种比糖甜200倍的人工甜味剂，是低热量饮料中的标准成分。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100167 
上合组织虚拟峰会：中俄印首脑同框，专注实现各自目标 
Creator: DAVID PIERSON,ANATOLY KURMANAEV,SAMEER YASIR
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-07-05T12:22:09+08:00
Description: 三位领导人共同露面，在暗示团结以外，他们目标各异。普京希望在瓦格纳兵变后展示力量，习近平试图借机与美国争夺影响力，莫迪则希望表明印度地位提升。 Tingshu Wang/Reuters 周二，北京街头的大屏幕上播放的习近平和其他与会者参加上海合作组织虚拟峰会的画面。
Images: [" 04shanghai-su... "]
Category: 国际
Type: Article
 
三个大国的领导人于周二通过视频召开了一次虚拟峰会，试图重塑由美国主导的全球秩序。但除了他们共同出现所暗示的团结之外，每个人似乎都专注于各自不同的目标。
对于俄罗斯总统普京来说，这意味着在瓦格纳雇佣军组织兵变后展现力量，并宣称他在乌克兰的战争得到了国际支持。
对于中国最高领导人习近平来说，此次峰会是呼吁结束“霸权主义”和“强权政治”，以此攻击美国的又一个机会。
对于会议东道主印度总理 莫迪 来说，这是表明印度地位正在不断提升的信号——还可以通过呼吁其他国家团结起来“打击恐怖主义”，向其主要竞争对手巴基斯坦发起含沙射影的攻击。
广告
在上海合作组织年会事先准备好的领导人演讲稿中并未看到关于联盟变化的显著声明。但这个论坛——由中国和俄罗斯于2001年建立，成员包括巴基斯坦和中亚国家哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦——确实让我们看到一个为对抗西方影响力而成立的地区俱乐部如何处理相互冲突的优先事项。
文中没有提及北京和新德里之间日益加剧的摩擦，这些摩擦促使历史上不结盟的印度 与美国走得更近 。
如果普京希望其他领导人能够发表响亮的支持声明，以缓解他在国内的被削弱的地位，并为他在乌克兰的战争辩护，那他只能满足于常规的说法和温吞的语气。

俄罗斯总统普京自上个月的叛乱以来首次出席国际论坛，照片来自俄罗斯官方媒体。 Alexander Kazakov/Sputnik, via Reuters
更重要的是，在拜登政府和世界其他许多国家的注视下，该论坛基本上似乎是在声明，三位领导人已经控制了各自的国内问题，并准备迎接普京所说称的全新“多极”世界。
“他们都有动机淡化事情，让一切看起来很正常，”新加坡国立大学政治学副教授庄嘉颖表示。“他们表明，事态已得到控制，没有任何裂痕，尽管俄罗斯存在问题，印度也希望探索与美国的关系。”
周二，没有哪个领导人比普京更需要重塑自己的形象。上个月， 瓦格纳雇佣军 试图推翻俄罗斯的军事领导层，普京的二十多年统治面临着最大的挑战。
广告
虽然普京同意雇佣军领导人普里戈任前往白俄罗斯，从而化解了危机，但短暂的叛乱引发了人们对他的权威和未来的质疑。
这是普京在叛乱发生后首次参加国际论坛，他发表讲话，感谢成员国在兵变后给予支持，他声称兵变在俄罗斯没有得到民众的支持。
普京表示，“对祖国命运的深刻责任将俄罗斯政界和全社会团结起来，表现出了反对武装叛变的统一战线。”他还试图将此次峰会作为国际社会支持他入侵乌克兰的标志。
来自中国的支持最为重要，它是唯一为俄罗斯提供外交和经济掩护的大国。中国之所以这样做，是因为它在普京身上做了长线押注，认为他是挑战美国的必要伙伴。
然而，这一押注是有代价的，因为北京正在努力修复与欧洲主要经济伙伴的关系。中国拒绝谴责乌克兰战争也引起了全球日益关注北京在台湾问题上咄咄逼人的立场。
这次虚拟会议为习近平提供了机会，推进中国从美国手中夺取影响力的目标。他称赞上海合作组织是“改善全球治理”和促进“中国式现代化”的一种方式——这种隐晦的措辞表达了北京及其合作伙伴在国际规则和规范中拥有更大发言权的世界愿景。
在这一愿景中，印度的定位还有待观察。作为中国最大的新兴战略竞争对手，印度于2017年加入上海合作组织，它将该论坛视为平衡自己与西方国家关系以及与中俄关系的一种方式。

上个月，印度总理莫迪与拜登总统在白宫。这次会议使北京更加担忧印度可能与美国走得太近。 Pete Marovich for The New YorkTimes
印度在拒绝谴责入侵乌克兰之后与俄罗斯保持着稳定的关系，主要是 经济关系 。但它与中国的关系由于边界争端以及加入包括美国在内的四方安全对话机制而恶化，该对话以安全为重点，北京将其视为遏制中国的工具。
莫迪上个月 高调访问华盛顿 ，加剧了中国的怀疑，即印度正在拉近与美国的关系，以遏制中国的崛起。
广告
尽管存在这些紧张局势，但印度在该论坛还是有甜头可尝。它依赖中亚国家提供能源并维持在阿富汗的影响力，这对巴基斯坦能起到外溢效应。
莫迪称赞该论坛是和平与繁荣的“重要平台”，但敦促该组织谴责“利用恐怖主义作为其政策工具”的国家。这番言论指的是巴基斯坦，印度指责它在有争议的克什米尔地区资助武装分子。
“印度不会放弃或退出上海合作组织，因为这将使其失去在中亚的立足点，并将欧亚地区拱手让给印度的主要对手中国，”新德里附近的金达尔全球大学国际事务学院院长斯里拉姆·乔利亚表示。
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230705/putin-xi-modi-shanghai-summit/ 
马来西亚六州7月29日提名 8月12日投票 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T12:36
Modified Time: 2023-07-05T13:08
Description: 马来西亚六州选举同步举行，7月29日提名，8月12日投票，两天都是星期六，竞选期共14天。马来西亚选举委员会星期三（7月5日）召开特别会议，讨论槟城、雪兰莪、森美兰、吉兰丹、登嘉楼...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '选举', '马国六州选举']
马来西亚六州选举同步举行，7月29日提名，8月12日投票，两天都是星期六，竞选期共14天。
马来西亚选举委员会星期三（7月5日）召开特别会议，讨论槟城、雪兰莪、森美兰、吉兰丹、登嘉楼、吉打六州州选日期，以及选民册等相关事项，随后由选委会主席阿都干尼召开记者会宣布详情。
阿都干尼说，提前投票日定在8月8日。
马国选民这次将投票选出245个州议席，分别是雪兰莪56席、吉兰丹45席、槟城40席、森美兰36席、吉打36席、登嘉楼32席。
阿都干尼说，本届六州选举使用的是截至今年4月的选名册，六州选民人数共977万3571人。
目前雪兰莪、槟城和森美兰由希盟掌控州属，吉打、吉兰丹和登嘉楼则由国盟掌控。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410824 
评论 | 王丹：香港失去自由的四大教训 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T12:43:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T14:46:59-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年6月28日观看香港维多利亚港的游客 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/wangdan/wd-07032023094010.html/@@stream 
刚刚过去的7月1日，是香港回归中国26周年纪念日，也是香港实施迫害人权的恶法《国安法》的3周年纪念日。今天的香港，已经失去了过去的民主，法治和自由，国安法实施三年以来，据统计，现在香港的监狱中至少有 1500名政治犯 ，其中一半的年纪在25岁以下。香港，可以说已经成了人权洼地。从崇尚法治，经济繁荣，人民拥有很大程度的自由走到今天，我们当然要批判中共的暴政，但与此同时，回顾几十年来香港走过的道路，我觉有四大教训，也是需要港人，以及自由世界认真反思和反省的： 首先，香港人，尤其是民主派，从1984年中英开始谈判香港前途以来，太轻信中共的承诺。1997年以后，维园晚会照样举办，新闻自由仍旧维持，港人过多地看到了“一国两制”中维持香港自由的部分，但忽视了逐步发生的媒体自律，中共影响的渗透，以及绵密的认知作战等其实正在发生改变的事情。善良的香港人，总觉得事情不至于走到今天这步，放松警惕，可以说是一大教训。事实证明，对于中共来说，一切都是体制的问题，我们绝不能因为某个人的口头承诺就忘记极权体制的真实性质。 其次，港人在某种程度上过于自信。当几十万， 上百万人上街 维护香港自由的同时，很多人忘记了或者轻视了两件事：第一，香港反抗者很多，但支持中共的蓝丝也很多，没有后者的支持，中共也是很难平息香港事态的；第二，即使是抗争着，内部凝聚力也是不够的。2019年前，年轻世代就和泛民发生冲突，港大学生会自办六四晚会，甚至反对纪念六四。结果呢？现在在香港，哪裡都不可以办了。后来在2019年的时候才开始主张不割席，但已经晚了。这是惨痛的教训。 第三，过于寄希望于国际社会的支援。事实证明，这是不切实际的幻想。针对香港的局势，国际社会的声援和谴责当然会有，但用处并不大。1989年的北京大屠杀震惊世界，国际制裁和声援的力度比今天大，当时都没有起多大作用，何况香港问题呢？人道性质的事情，国际社会一定不遗馀力，例如收留难民，给予政治庇护，但让其他国家为了香港的利益，与中共决裂，几乎是不可能的。香港要有未来，还是要靠港人自己的努力。 第四个教训，其实是需要自由世界，尤其是台湾吸取的，那就是中共是如何渗透，然后一步步拿下香港的，这是一套有规划的做法，包括：1）先答应很好的条件并维持一段时间，2）部分满足港人治港，让本土香港人当特首；3）软土深掘，不知不觉中渗透：拉拢，利诱，让恐惧慢慢地，不为人注意地在社会中扩散；4）打击民主派：抹黑，分化，让反对派失去话语权；派人扮演激进派，进入民主阵营，关键时刻跳出来打击自己人；5）通过认知作战，讲一些似是而非的道理，让社会不辨是非；6）重点打击最坚定的反共力量，孤立对方，如林荣基的书店等等；7）最后，图穷匕见，国安法实施，到这个阶段，一切都来不及了。这一点，很值得外界深思。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/wangdan/wd-07032023094010.html 
马克龙考虑加强社交网络监管 承诺加快修复被破坏设施 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T12:44
Modified Time: 2023-07-05T12:44
Description: 法国总统马克龙说，法国持续多天的骚乱“高峰期”已过去，但在未来几周仍须保持谨慎。他承诺将向受骚乱影响的城市提供财政援助，加快重建工作。新华社报道，马克龙星期二（7月4日）在总统府爱...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '骚乱', '马克龙']
法国总统马克龙说，法国持续多天的骚乱“高峰期”已过去，但在未来几周仍须保持谨慎。他承诺将向受骚乱影响的城市提供财政援助，加快重建工作。
新华社报道，马克龙星期二（7月4日）在总统府爱丽舍宫接见受骚乱影响市镇官员时说，当务之急是恢复国家秩序。政府将提出“紧急法”草案，加快骚乱后的重建工作，特别是修复被毁坏的建筑物、街道设施和公共交通设施。
他还承诺向受骚乱影响的城市提供财政援助，用于修复道路、市政设施和学校。
马克龙说，政府正在考虑加强社交网络的监管措施，未来“不排除在发生危机时切断社交网络的可能性”。他说，必须“打铁趁热”，政府将在夏季敲定“实际可行的方案”。
但住家遭闹事者破坏的拉伊莱罗斯市（L’Haÿ-les-Roses）市长尚布伦说：“我来这里，是希望总统给我们一个愿景，给我们指引一个方向。我不是来参加团体心理治疗。”
法国司法部星期二晚宣布，自6月30日起共逮捕3625人，其中1124人是未成年人。法国司法部长莫雷蒂7月1日告诉媒体，未成年人占了闹事者的很大比例，政府要求家长肩负起责任。
法国内政部说，星期一晚至星期二凌晨，骚乱和暴力事件大幅减少，警方逮捕了72人。
6月27日，在法国上塞纳省楠泰尔市，一名警员截停一辆汽车时开枪，驾车的17岁北非裔少年身亡。事件引起法国各界强烈反应。6月28日晚开始，法国多个城市开始出现不同程度的骚乱。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410825 
香港国安法“域外效力”引发寒蝉效应 海外港人的噤声与坚持 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-07-05T12:51:29.000Z
Modified Time: 2023-07-05T12:51:29.000Z
Description: 香港政府试图推行国安法的“域外效力”，高调悬红通缉八名港人。有海外港人说现在每次返港都提心吊胆，甚至会请朋友陪同搭飞机。
Images: [" _130295367_ed... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['香港版国安法', '政治']
Type: Article
香港国安法“域外效力”引发寒蝉效应 海外港人的噤声与坚持 
9 小时前 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
在国安法压力下，有海外港人参与政治活动时不敢露脸，图为台北的香港人集会。
“离开了香港也没有100%的自由，那个威胁每一日都围绕着你，无论你在哪里都会恐惧。” 香港籍记者绮婷（化名）对BBC中文说。 
绮婷在香港国安法（下称《国安法》）实施后调派到台湾任职，经常在当地采访港人集会活动及接触政治敏感人士，她说最近大半年倍感压力。
“采访的话，现在海外比香港更危险，因为香港在政治镇压下表面上很平静，也没有什么示威集会，反而海外持续有，所有敏感的东西和人物都在海外，而你不知道他的红线在哪。”
她说撰写报道时会出现自我审查，避免写“香港独立”等字眼。“心情很矛盾，作为海外记者我应该可以如实报道，但又会担心回香港会出事。”
她出于个人原因需要经常返港，每次都提心吊胆，并做好被捕的准备，出发前预先删除手机资料和联络律师，甚至请朋友陪同搭飞机。
“万一我被带去黑房问话或拘捕，都有朋友立刻知道。因为还未入境、一下飞机就可以带走你，到时香港政府可以说没有我的入境纪录，而台湾政府又说我已经出境，那就会失联。”
香港警方悬红百万通缉社运人士，罗冠聪担忧安全受威胁 * 留日女生被捕 香港国安法“域外适用首案”的诸多细节 * 香港“反送中”四周年：禁书、禁语、自我审查与香港人被“再教育” * 香港政府将重推“23条”：与《国安法》有何差异？ * 香港反修例示威歌曲《愿荣光归香港》禁令 法院7月21日审理 
“敲响警号” 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
香港民主派前立法会议员罗冠聪2020年6月流亡，2021年获英国政治庇护，香港国安处悬红百万通缉他。
标榜“只针对一小撮人”的《国安法》实施三年至今，已有超过260人被捕，年龄介乎15至90岁，其中79人的案件已经审结，入罪率百分百，最高判囚九年。
在“域外效力”条款下，不只香港境内居民受影响，海外人士也在法网之内。
《国安法》第37条和38条规定，“香港永久性居民或者在香港成立的公司、团体等法人或者非法人组织在香港以外实施本法规定的犯罪的”，以及“不具有香港永久性居民身份的人在香港以外针对香港实施本法规定的犯罪的”，均适用于本法。
香港警务处国安处7月3日通缉罗冠聪、许智峯、郭荣铿等八名海外港人，指他们涉嫌触犯勾结外国势力、煽动分裂国家、煽动颠覆国家政权罪，每人悬红100万港元。《南华早报》引述消息称，通缉名单上还有数以十计海外港人。
此前，一名23岁留学日本的香港女生3月返港更换身分证时被捕，她2019年后一直在日本，被指在网上发布“港独”讯息涉违国安法，这是香港首宗涉及国安法“域外效力”的案件。
绮婷形容，该案件为海外人士敲响警号。“证实了这个威胁不是我们凭空想像出来，是真实发生的。国安连一个普通留学生在网上写东西都查到，大家真的不能有侥幸之心。”
她说事件曝光后，在台港人的受访意愿明显降低，即使愿意受访也格外慎言，甚至会主动要求媒体“帮忙过滤掉太激进的言论”。
在英港人也感受到寒蝉效应，网络电台主持人曹嘉超（外号“曹总”）移居英国后在YouTube创立政论节目“香港冇格仔”（Hong KongUncensored），每天开直播谈香港事务，他说这个夏天举办了多场网聚，很多网友都有顾虑，连出席与政治无关的公益筹款晚宴也会戴口罩遮脸。
“大家不会特别讨论，但心里有数。其实被通缉还好，起码你知道他们想抓你，日本留学生案才更令港人担心，你不知道入境会不会出事，这种鬼鬼祟祟的手法更恐怖。”
在英国成立港人社区文化团体的Emily（化名）也对BBC中文表示，其组织连续两年举办抗议港府侵犯人权的静默集会，今年的活动人数大受影响。
“参加者还是会照来，也说很支持我们的活动，但就站得远远的，在外围、不会被人拍到的地方，也一定不会拿展示牌。我们尊重和理解，始终如果还需要回香港，会有一定的风险。”
现实中的操作 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
图为七一“主权移交纪念日”在铜锣湾街头巡逻的香港警察
香港警务处国家安全处总警司李桂华日前在记者会上强调，警方悬红通缉海外港人不是“做政治骚”（作政治秀），而是“执法”，但他同时承认无法在海外执法，被通缉者只要不回香港，就无法拘捕他们。
八人身处的英美澳，已于2020年《国安法》生效后取消与香港的《逃犯协议》，目前仅10国保留相关协议，包括捷克、印度、印尼、韩国、马来西亚、菲律宾、葡萄牙、新加坡、南非和斯里兰卡。
但即使被通缉人士进入上述10国，也不意味当地政府会向港府交人，因为根据《联合国引渡示范条约》第3条，若犯罪行为属政治性罪行，不得准予引渡。
英国伦敦大学国王学院法学院访问研究员黎恩灏博士对BBC中文表示，国安法的域外效力是个迷思，“如果无法执法，那就只有政治效果，引起寒蝉效应”。他指出，港府藉法律和法庭做政治恫吓，只会进一步加快自由世界国家取消与香港的引渡协定。
已移居英国的香港公共行政学者钟剑华博士也指，港府扩大国安法网，但得不到国际社会的司法互助，形同“自嗨”。“为了过自己的权力之瘾、显示自己法力无边，而不看大局，结果害了香港，连其他正常的司法互助环节都受影响。”
他批评，目前香港的做法比中国大陆更野蛮，近20年没有听过海外中国人包括民运人士，在境外讲了什么而被大陆当局悬红通缉。“香港现在不只是和大陆接轨，而是青出于蓝。”
跨国镇压的各种手段 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2017年初中国亿万富豪肖建华在香港四季酒店被带走并送到大陆，录像显示他当时坐在轮椅上被人推走，头部用毯子蒙着。图为四季酒店的资料图片。
Skip Podcast and continue reading Podcast BBC 時事一周 Newsweek(Cantonese) 
BBC國際台粵語節目，重溫一周國際大事，兩岸四地消息，英國境況。並備有專題環節：〈記者來鴻〉、〈英國生活點滴〉和〈華人談天下〉。
分集
End of Podcast
曾在香港公民团体任职领导层的港人阿敬（化名），在国安法实施后流亡英国并继续从事政策倡议工作。他说对于国安法的域外效力社运圈内人都不惊讶，但也会担心人身安全。
“一直都有做风险评估，但再次互相提醒，有什么国家与中国、香港有引渡条款，以及通缉令出来后每个国家怎么回应。”
八名被悬红通缉的港人身处英美澳，有关国家都已发声批评港府引用国安法的法外治权。但建制派行政会议成员、资深大律师汤家骅在电台节目称，不能排除被通缉者可能经过香港的友好国家时，被当地以行政手段移送回港的可能性。
法律学者黎恩灏指出，除了要留意正规的逃犯引渡协议，更要提防当局用非正式方式威吓海外人士。“中国跨国镇压（transnationalrepression）的行为已是国际议题，很多报道都揭发中共设有海外警察站，而绑架海外人士回国是一直在发生的事，铜锣湾书店、肖建华事件都是著名例子。”
人权组织“保护卫士”（Safeguard Defenders）去年发表报告指，至少有102个海外警察站正在运作，分布在全球53个国家，包括英国和荷兰。
该组织报告又指，中国逼迫外逃人士回国的手段，包括以在国内的家人为筹码、海外代理人劝说威胁及绑架。其中，绑架案主要发生在泰国等与北京关系密切的威权国家，也有些情况是，通缉目标在东道国执法部门的非法或秘密合作行动中被捕，之后移交给中国当局。
对此，中国政府一直否认，并表示所谓的海外警察站，其实是涉侨事务海外服务站。
香港浸会大学政治及国际关系学系副教授陈家洛对BBC中文说，相比“绑架”，中共更常见的策略是“人民鬥人民”，发动海外亲中社群攻击海外港人。
去年10月，中国驻曼彻斯特总领事馆人员殴打在门外示威的港人。今年6月，有港人在英国南安普敦（Southampton；修咸顿）参加反修例运动纪念集会后，遭中国留学生袭击。
在英国组织港人活动的Emily说，近月发现有不明来历、怀疑是来自中国大陆的人混进场地。“在香港电影放映会，他在场内四处走来走去，行为举止很不正常，我们问他他才走。也曾经有人偷拍参加者的大头照，我走去阻止他，他就扮成韩国人，但明明一看就是大陆人，也有义工听到他讲普通话。”
她说现在人人自危，办活动都很注意保安措施，事前必定通知本地警方。“这里的警察很重视仇恨罪案（hatecrime），会主动关心我们的情况，了解有没有人来骚扰我们。”
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66107890/p0d7g9m5/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
中共二十大开幕之际，一群居英港人到中国驻曼彻斯特总领事馆抗议，遭不明身份人员推搡殴打。
中共二十大：居英港人曼城示威风波 英国首相称“令人深感忧虑” * 美国联邦调查局拘捕两名中国海外“秘密警察站”人员 * 被指在荷兰非法设警局“劝返”异议人士 中国外交部否认 * 中国公安部安排媒体访问桂敏海：“我成了瑞典人的棋子，我想待在中国” * 海外维吾尔人站出来指控中国政府后付出的代价 * 肖建华失踪前细节被披露 “他知道有人来” 
“反而更加团结” 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
部分海外港人表示会克服恐惧，图为2023年6月伦敦“反送中”纪念集会上一名参加者。
政治学者陈家洛指出，北京和港府藉域外效力打心理战，是当局维护国安的重要手法，用威吓手法打击反对阵营的士气。
公共行政学者钟剑华也表示，日本留学生案是让会回港的人噤声，通缉八人则是要让长居海外、不会回港的人也要收声，同时孤立相关人士，边缘化他们在海外的人权和政治游说工作。
流亡英国的政策倡议者阿敬说，通缉事件反而让海外港人更团结，甚至会加强与被通缉八人的联系。“我们做倡议的，压力一直都有，问题是如何克服恐惧。这次圈内人的态度是，不能因为他制造恐惧而退缩，要团结一致地面对，未来会更多合作和互助。”
身在英国的网络政论节目主持人曹嘉超也表示，在压力下仍会维持每天两节直播，批评香港和中国大陆事务。“我当初离开香港，就是希望在海外有空间说话，没理由我来到英国也要守香港国安法和自我审查。正正因为他想赶绝所有敢言的人、想我们走了就不再代表港人发声，我更不能让他们得逞。”
但自由的代价是永别家乡，曹坦言移民初期还抱有一丝幻想，以为将来可以英国、香港两边走，现在已“彻底死心”。“国安法的清算不会一次完成，它变成了执行制度，有恒常的官僚和预算，要不断交数（交业绩），代表国安噩梦会没完没了。”
仍要经常来往港台的记者绮婷则说，自己面对的风险越来越高，若有一天不能承受就会辞职，但在那天来临之前还是会继续“踩钢线”报道真相。“做记者就是那么讨厌，你明知道有风险，但还是觉得有个使命感，想用自己的能力记录历史，继续写。”
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-66107890/p0fyshx3/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
BBC纪录片：中国政府正在监视你吗？
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-66107890 
中国驻乌克兰大使馆转发核事故应对指南 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-05T12:54:00Z
Description: 乌克兰扎波罗热核电站目前仍面临严重安全威胁。乌克兰和俄罗斯双方都指责对方计划短期内袭击核电站。本周三，中国驻乌大使馆在其官方网页上转发乌克兰卫生部发布核事故应对指南，并提醒中国公民“切勿来乌”。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['乌克兰', '扎波罗热', '核电站', '袭击', '中国', '核事故']
ID: 66123550

扎波罗热核电站是欧洲最大的核电站，装机容量6000兆瓦。自2022年3月初以来一直在俄罗斯控制之下。去年9月以来，所有六个反应堆都已关闭。
（德国之声中文网）莫斯科和基辅两方都指责对方有意在短期内袭击位于乌克兰南部的欧洲最大的核电站——扎波罗热核电站。乌克兰总统泽连斯基在周二（7月4日）晚间公布的每日视频讲话中说：“我们通过情报部门掌握到信息，俄罗斯军方在扎波罗热核电站的几个反应堆的顶端上放置了类似于爆炸物的物质。”
泽连斯基表示，俄罗斯方面可能模拟了对核电站的攻击，而乌克兰可能会被指控为幕后操纵者。他要求国际社会向俄罗斯加大压力阻止这一切的发生。
而莫斯科方面则指责，乌克兰军方正在策划袭击扎波罗热核电站。
乌克兰方面坚信，俄罗斯故意炸毁为扎波罗热核电站供应冷却水的重要建筑。许多国际专家也认为这很有可能，但是莫斯科坚决否认，并指责这是基辅所为。
乌克兰总统顾问波多利亚克（Mychajlo Podoljak）周二晚间在接受乌克兰电视台采访时批评国际原子能机构总干事格罗西（RafaelGrossi）时说：“那个人（格罗西）在处理核心风险的问题上完全发挥不出作用。”他说，国际原子能机构如果对俄罗斯原子能国有公司Rosatom施加压力，就可以迫使俄军撤军，并且清除扎波罗热核电站的地雷。
上周，格罗西表示，到目前为止， 国际原子能机构专家 尚未发现扎波罗热核电站埋有地雷或其他爆炸物的明显迹象，但专家们在现场仍需要额外的通道以便进行进一步的检查。
波多利亚克把格罗西称作“那个人”，批评他是“小丑作秀”。
扎波罗热核电站是欧洲最大的核电站，装机容量6000兆瓦。 自2022年3月初以来一直在俄罗斯控制之下 。去年9月以来，所有六个反应堆都已关闭。

国际原子能机构总干事格罗西今年6月考察扎波罗热核电站。
乌克兰总统幕僚长：中国的立场“十分重要” 
泽连斯基的幕僚长叶尔马克（Andriy Yermak）周三表示，面对俄罗斯潜在的核威胁，中国的立场“十分重要”。
叶尔马克在社交通讯软件Telegram上贴出《金融时报》发表的一篇文章的截屏，文章报道称，中国国家主席习近平警告俄罗斯总统普京不要在乌克兰采取核打击。
叶尔马克写道：“（这是）（中国）对来自疯狂的俄罗斯恐怖分子的核威胁的一个重要立场。”
中国驻乌大使馆提醒中国公民“切勿来乌” 
周三，中国驻乌克兰大使馆在其官方网页上转发了《乌克兰卫生部发布核事故应对指南》。《应对指南》提醒，如所在地区发生核事故，潜在辐射事故区的居民须做好可能撤离的准备；如当局正式宣布发生核辐射紧急情况，请留在室内或尽快进入室内；请继续关注当局进一步公告并遵循当局指示。《指南》还建议在撤离时随身携带的物品包括：文件及其副本（身份证件、医疗文件、动产和不动产所有权证明文件、紧急情况下联系人电话），面罩或呼吸器，急救箱和一周的药品（如果您患有慢性病），湿纸巾，可更换的衣服和鞋子，最低限度的水和食物。
《指南》还提到：“用保鲜膜或胶带将随身行李紧紧包裹，以便加快在卫生站的净化过程。如您处于核事故区域，只有得到当局相关指示后才能离开建筑物。地方当局将通报疏散点的位置，以及自驾车辆疏散时最安全的出行路线。”
中国驻乌克兰大使馆在转发这份《核事故应对指南》之后还强调，“使馆郑重提醒：乌克兰当前仍处于战时状态，请我公民切勿来乌，在乌驻留人员应密切关注形势和当局发布的安全提示，提前按有关提示做好应急避险预案，不可心存侥幸，牢记安全第一”。
同一天，中国大使馆还发布“关于要求在乌中国公民立即完成备案登记的通知”。通知称，“当前，乌安全形势十分复杂，依然处于高风险，现要求所有在乌中国公民进行新一轮备案登记。使馆郑重提醒，所有在乌同胞必须高度重视这项工作，按通知要求尽快完成。”
（德新社、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/中国驻乌克兰大使馆转发核事故应对指南/a-66123550?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
印台关系升级！台湾设立孟买办事处 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T13:16:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T13:22:15-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾的外交部５日宣布，将在印度第一大城孟买设立《驻孟买台北经济文化办事处》。 台湾駐印度台北經濟文化中心官网截图台湾的外交部５日宣布，将在印度第一大城孟买设立驻孟买台北经济文化办事处。这将是台湾继新德里、清奈之后，在印度设立的第三个据点。台湾外交部表示，自从２０１２年在清奈设立办事处后，近六成台商前往南印度投资设厂，清奈以及周边区域因此受益。预计在孟买设立办事处后，将会在印度西部区域发挥类似作用。台湾中央社引述印度智库中国分析及策略中心研究员夏海娜的话说，孟买是印度的经济中心，基础设施良好，很适合台商前往投资。至于台湾在孟买设立办事处是否会使中印关系进一步紧张，夏海娜说，印度向来做对自己有利的事，允许台湾在孟买设处对印度有利，不需要考虑其他国家的感受。印度以行动做出了表示。目前在印度的台商有１９０家，多集中在德利、清奈和班加罗尔。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-07052023123356.html 
安抚外资中国商务部升级建立外企圆桌会议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T13:16:16-04:00
Modified Time: 2023-07-05T13:16:16-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 外资企业圆桌会现场 中国商务部网站 中国商务部５日举行外资企业圆桌会，强调”将吸引外资放在更重要位置“。据中国商务部官网的消息，中国商务部长王文涛主持召开外资企业圆桌会，邀请通用医药、拜尔、阿斯利康、罗氏、默沙东、武田、辉瑞等１２家外资企业代表与会，”认真听取医药行业外资企业在中国经营情况、问题诉求、以及意见建议“。王文涛在会上指出，按照国务院部署，商务部将在现有常态化交流基础上，升级建立外资企业圆桌会制度，助力外资企业在华发展。近期中国经济放缓，地缘政治风险开始升级，外国对中国投资开始放缓脚步，并试图分散风险。过去一段时间，美思明智集团、贝恩等外国企业在华办事处员工被拘留，美国芯片制造商美光因涉及国家安全而被调查，这些行为令外资企业不安，导致对华投资信心下降。责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-07052023122102.html 
澳洲总理称香港通缉澳洲居民“不可接受” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T13:17:53-04:00
Modified Time: 2023-07-05T13:17:53-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 阿尔巴尼斯在５日在悉尼发表讲话，批评香港当局通缉两名在澳洲居住的香港民主活动人士。 美联社图片澳大利亚总理阿尔巴尼斯周三表示，香港悬赏通缉两名澳大利亚居民是不可接受的。该言论是针对日前香港向八名民主人士发出通缉令，其中包括墨尔本律师、澳大利亚公民任建峰和现居阿德莱德的前香港立法会议员许智峰。阿尔巴尼斯在５月份确认收到访华正式邀请，但他尚未确认接受这一邀约，他多次表示，重要的是取消澳中贸易的所有障碍。澳大利亚外交部长黄英贤也表示，除非在解决澳中两国的贸易和领事争端方面取得“持续进展”，否则总理阿尔巴尼斯不会前往中国。此前，美国和英国也对香港向８名民主人士发出通缉令表示关切和谴责。中国外交部发言人毛宁４日在例行记者会上表示，“对个别国家公然诋毁香港国安法、干预香港特区法制表示强烈不满和坚决发对。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-07052023123541.html 
韩国无户婴儿案增至400起 其中15名婴儿确认死亡 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T13:25
Modified Time: 2023-07-05T13:25
Description: 韩国警方星期三（7月5日）说，截至星期二下午2时，共接到420起“无户婴儿”案调查委托，正对其中400起进行侦办，其中未办理出生登记的15名婴儿已确认死亡。韩联社报道，韩国警察厅国...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '调查', '婴儿']
韩国警方星期三（7月5日）说，截至星期二下午2时，共接到420起“无户婴儿”案调查委托，正对其中400起进行侦办，其中未办理出生登记的15名婴儿已确认死亡。
韩联社报道，韩国警察厅国家侦查本部说，受理案件还在不断增加。15名死亡婴儿案中，警方认定其中八起存在犯罪嫌疑，五起以“无犯罪嫌疑”结案。另外两名婴儿为“水原冰箱藏尸案”遭生母杀害的受害人，该案已移交检方。对于下落不明的353名婴儿，警方正在调查他们的下落。
韩国政府6月28日起调查在医院有出生记录，但未登记出生的“无户儿童”。据统计，审查对象为2015年至2022年出生，但未办理出生登记的2123名婴儿。各地方政府争取于8月7日完成排查工作。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410831 
港警悬红通缉后再拘四名在地港人　英议员促外相传召中国大使 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T13:32:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T17:20:04-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 7月5日下午，被港府悬红通缉的刘祖迪和蒙兆达在英国国会议员、国会外交事务委员会成员塞利（Bob Seely）陪同下，在国会举行记者会，现身说法。 石头摄 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-07052023102513.html/@@stream 
香港政府日前悬红通缉八名海外港人后，周三（5日）再在香港拘捕前民主派政党"香港众志"主席林朗彦等四人，指控他们经营网购平台资助海外逃犯。有被通缉者明言并不认识相关人士，直斥港警指控"匪夷所思"。该事件也引起英国议员高度关注，有议员促请外相传召中国驻英大使，并立即暂停英国和香港之间的部长级官员访问。
被港府悬红一百万港元通缉的8名海外港人中，有三位长居英国，包括前香港立法会议员罗冠聪、人称“揽炒巴”的刘祖迪，以及前香港职工盟总干事、海外港人组织“香港劳权监察”总干事蒙兆达。
刘祖迪和蒙兆达周三（5日）下午在英国国会议员、国会外交事务委员会成员塞利（Bob Seely）陪同下在国会举行记者会，现身说法。
港府称网购平台资助逃犯 刘祖迪：“匪夷所思” 
而就在记者会开始前不久，香港警方宣布拘捕4名男子，包括前香港民主派政党“香港众志”主席林朗彦等人，指他们涉嫌“串谋勾结外国或境外势力”及作出具煽动意图行为。港警指控他们涉嫌透过网购平台“惩罚Mee”收取资金，资助8名被通缉人士。
刘祖迪和蒙兆达都表示，不认识相关组织和被捕人士。对于港警声言“惩罚 Mee”资助自己，刘祖迪形容是“匪夷所思”，认为是港警一系列行动的一部分。
蒙兆达忧在港战友被牵连 
虽然二人目前身在英国，未有即时被捕风险，但蒙兆达担心，在港的战友和前同事会被通缉令牵连。
蒙兆达说：“透过经营业务支持自己的理念，何罪之有？这样都要遭受打压和拘捕，反映这个通缉令发出后，不单海外的活跃份子会遭受打压和压力，更会加剧香港在地这种无日无之的镇压和拘捕。”
蒙兆达担心，在港的战友和前同事会被通缉令牵连。（石头摄） 
他表示，虽然香港国安警方不能越洋拘捕他，但他担心通缉令会产生“劣质效果”，鼓动海外中国“小粉红”骚扰或恐吓被通缉者，因此日后会更谨慎保护个人行踪及资料。
刘祖迪冀阻止任何人绑架被通缉者 
刘祖迪表示，港府发布通缉令后，有香港朋友向他提供资料，指有人在电报群组中提出，要对被通缉者“用计把人骗回来后，擒之或杀之”。他坦言，在英国并不感到安全，但仍会继续做该做的事。
刘祖迪说：“坦白说，看到这些讯息除了小心一点以外，也没有太多可以做的。我也不会太担心而绑手绑脚，反而是会做得更多。始终我已经不是在香港而是到了英国，我已经享受相对的自由，即使有人身危险，但我还是会继续做下去。”
对于港警指“惩罚Mee”资助自己，刘祖迪形容是“匪夷所思”。 （石头摄） 
他忆述自己2020年曾在伦敦被不明人士袭击，当场头破血流，并导致右眼骨裂及脑震荡。而早于《港区国安法》生效后不久，他已被港府通缉，外界也流传北京以100万元“暗花”“买他的命”。刘祖迪认为，港府再次悬红通缉他，最大的分别只是为北京的跨国镇压行动提供实质证据，并呼吁英国政府采取实质行动，保护在英港人的安全。
刘祖迪在记者会上提出三项诉求：一，要求和英国外相克莱弗利（James Cleverly）及内政部部长苏拉（SuellaBraverman）举行紧急会面；二，要求英国政府保证，任何人试图在英国国土上绑架被港府悬红通缉者，都将被检控及审判；三，要求仍在服务香港法庭的英国法官立即离开香港。
英议员促外相传召中国大使 
主持记者会的英国下议院议员塞利（BobSeely）批评港府的行动向香港社运人士施压、恐吓其战友，并意图使英国政府和政治人物不再关注香港事务。他认为，英国法官应从香港法庭退出，并呼吁英国政府减少对中国贸易的依赖。塞利议员表示，民主国家应互相协调，商讨如何保护国土上的香港人。
主持记者会的英国下议院议员塞利（BobSeely）批评港府的行动向香港社运人士施压、恐吓其战友，并意图使英国政府和政治人物不再关注香港事务。 （石头摄） 
英国外相周一（3日）发表声明，强烈反对《港区国安法》并呼吁北京取消，强调英国不会容忍中国在英国和海外恐吓及压制个人的任何企图。
不过，英国国会跨党派香港小组就认为，外相的声明并不足够。该小组周三（5日）发声明，要求外相就事件传召中国驻英大使，并立即暂停英国和香港之间的部长级访问，直至港府撤销通缉令。该小组还谴责港府的灭声行为，要求英国政府确保在英港人安全。
而英国上议院周四（6日）也将就事件进行口头质询，继续向政府施压。
截至目前，超过50个海外港人及国际公民组织已发起联署，敦促各国政府落实具体措施，保护香港流亡人士，包括暂停与香港及中国的引渡条例以及协调国际刑警组织的预警机制等。
记者：吕熙（伦敦） 责编：何平 网编：瑞哲
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-07052023102513.html 
莫德纳将生产专供中国市场的mRNA药物 (Free Version) 
Authors: ['多纳托•保罗•曼奇尼', '汉娜•库赫勒']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-07-05T13:37:52+00:00
Published Time: 2023-07-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-07-05T09:36:99+08:00
Description: 美国生物科技公司莫德纳周三确认，已与中国有关部门达成协议，研究、开发和生产“不会出口（至中国以外地区）”的药物。
Images: [" 000186548_pic... "]
Themes: ['莫德纳', '关注']
Keywords: ['莫德纳', '生物技术', '制药', 'mRNA']
Type: Article
 
尽管目前美中关系持续紧张，但美国制药企业莫德纳(Moderna)已达成协议，将生产专供中国使用的信使核糖核酸(mRNA)药物。
这家生物科技公司周三表示，它已与中国有关部门达成协议，将研究、开发和生产“不会出口（至中国以外地区）”的药物。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100169 
澳大利亚总理称香港悬赏民主活动人士做法“不可接受” 许智峰：今日香港“极端荒谬” 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T13:56:41+08:00
Modified Time: 2023-07-05 16:18:46Z
Description: 澳大利亚总理安东尼·阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）周三（7月5日）表示，香港对两名澳大利亚居民悬赏是“不可接受的”，他们是被香港警方依据“港版国安法”通缉的8名海外民主活动人士的其中两人。其中遭港警点名通缉、现居澳洲的许智峰发文称，今日的香港“极端荒谬”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '亚太', '人权', '中国', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/australian-pm-says-hk-bounty-on-activists-unacceptable-20230705/7167637.html 
歌手李玟自杀 让我们来聊聊抑郁症 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-05T14:00:00Z
Description: 华语界歌手李玟因患抑郁症自杀辞世。抑郁症是一种严重的疾病，同时人们也对它讳莫如深。联合国卫生组织呼吁加强对这种疾病的认识。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: []
Keywords: ['欧盟', '欧洲']
ID: 38343598

（德国之声中文网）据李玟家人李思琳7月5日通过新浪微博发送的消息，华语乐坛女歌手李玟（艺名：Coco）数年前不幸患上了抑郁症，经过长时间与病魔斗争，近日病情急转直下，于7月2日在家中轻生。李思琳表示，李玟被送院后一直昏迷，经医院团队努力抢救及治疗，最终于7月5日“返魂乏术，与世长辞。”
根据世界卫生组织的一份调查显示，全球有3亿2千2百万人受抑郁症的困扰，占世界总人口的4.4%。"抑郁症-让我们来谈谈"一位教师和一个学生，两名妇女以及同事、医生和病人，在一起交谈。这张世界卫生组织的海报张贴在欧洲、亚洲、非洲甚至日本等世界各地。莱比锡大学医学院心理专家海格尔（UlrichHegerl）博士说："抑郁症存在于所有国家，情况都非常相似。"
一种高发的病症 
[
德国大学生心理健康每况愈下 
德国大学生的健康状况如何？一家大型医保公司新近的调查显示，相当比例的大学生认为学习压力过大，心理出现问题者也不在少数。 (27.07.2015)
](https://www.dw.com/zh/zh/德国大学生心理健康每况愈下/a-18609144) [
研究：十分之一飞行员有抑郁症倾向 
哈佛大学研究人员通过一项匿名问卷调查发现，大约每10名飞行员中就有一人有患抑郁症的迹象。为什么飞行员这么容易受到抑郁症的侵扰？ (17.12.2016)
](https://www.dw.com/zh/zh/研究十分之一飞行员有抑郁症倾向/a-36790629) [
另一种精神痛楚：男人们的抑郁症 
在德国，大约三分之一的抑郁症患者是男人。不过，很多男人的抑郁症状与女人不同，也因此常常难被察觉。 (19.04.2015)
](https://www.dw.com/zh/zh/另一种精神痛楚男人们的抑郁症/a-18389832) [
有无自杀倾向 验血就知道 
抑郁症，可以使其患者走向自杀。抗抑郁药有助于改善患者的情绪，但在极少数情况下，服用抗抑郁药反倒会促使患者自杀。对策是：验血。 (02.02.2014)
](https://www.dw.com/zh/zh/有无自杀倾向-验血就知道/a-17389114) [
德国士兵有抑郁障碍的人数达到高峰 
](https://www.dw.com/zh/zh/德国士兵有抑郁障碍的人数达到高峰/a-6218282)
很多人都以为抑郁症主要要是和生活中遇到的问题相关，或者是因为悲伤和失望。多年来世界卫生组织一直在试图纠正这种偏见，德国抑郁症联盟的米勒罗里希（ThomasMüller-Rörich）认为这是远远不够的，他说："人们对此了解的还是太少，这种病症还没有引起保健体系和社会应有的重视。"他说，自己就饱受抑郁症的折磨，接受过心理和抗抑郁药物治疗。
对抗抑郁药物的恐惧 
尤其是在德国很多人对服用抗抑郁药物心怀恐惧，海格尔说："很多人担心自己会对抗抑郁药物产生依赖。"他说，如果不是及时服用抗抑郁药物，他的抑郁症将会非常严重，就如同胰岛素和严重糖尿病一样，抗抑郁药物对控制抑郁症非常重要。
无论是工作单位、家庭，还是亲朋好友，对抑郁症都缺乏足够的重视，人们很少去谈论这个话题。恰恰是很多亲属经常忽视了对患者的关心去帮助他们克服困难。有时候医生也感到不堪重负，因为伴随抑郁症的经常是身体上的各种不适。最终，很多患者将抑郁症看作是一种耻辱，并且想办法遮掩自己的病情，而不是去进行治疗。
传播快乐的治疗师 
医生没辙的地方，狗能帮上忙。这些温顺的四条腿朋友能给人们带来欢乐和赢得人们的信任。例如，狗和其主人在老人院里帮助治疗，受到老人们的由衷欢迎。本周末，在德国汉诺威举行的一场研论会将重点介绍动物辅助治疗的好处。
宠物是健康的投资 
虽然也许还没有有力的证据证明动物辅助治疗可以持久地治愈疾病，但是有一点可以确定的是：动物有益健康。多项研究显示，宠物对主人的心血管系统有积极的影响。他们帮助主人舒缓压力。
被朋友包围 
精神科医生就动物对病人的作用解释说，宠物和人类不同，它们不会作出评价，也不会提出建议。但是医生认为，动物可以帮助孩子提高自信和进行自我表达。在图中的俄罗斯，狗狗辅助的治疗通常用在残疾儿童的身上。
骑马咯！ 
治疗式的骑马类似于一般骑马，只是会针对有特殊需求的人群作出适当调整，例如身体残疾的人。马可以帮助人运动腰臀，舒缓紧绷的肌肉。
羊驼治疗师 
相比之下，由羊驼辅助的治疗更加罕见。德国部分农场提供这种服务，例如巴伐利亚Burglauer的Orenda农场。农场场主介绍说：“羊驼很适合有恐惧症的人。它们能感觉到这个人是否害怕。它们是好奇宝宝，也不怕生。”
何乐而不为？ 
波兰热舒夫工业大学(Rzeszów University ofTechnology)从智利引进了38只羊驼，以辅助治疗儿童。显然这里无须证明有效的研究：因为光看着这些动物，就会心情愉快。
释放压抑情绪 
汉诺威精神病院的病人每个月都会和其治疗师一同前往吕讷堡石楠草原的Serengeti公园，喂养长颈鹿等动物。汉诺威医学院的研究人员称，这种参观活动有助于释放病人的压抑情绪。
寻找证据 
在Serengeti公园内，病人还可以喂养和抚摸马达加斯加狐猴。汉诺威医学院的研究人员会对他们的行为进行为期五年的观察。他们希望借此弄清，这些可爱的珍奇小动物是否真的可以帮助精神疾病得到持久的恢复。
受到争议 
和海豚共游也属于由动物辅助的治疗活动。这种方法虽然受到孩子们的青睐，但是也经常遭到批评。心理治疗师指出，此法对病人毫无作用，甚至具有危险性。动物保护人士警告，许多国家的海豚来自日本，在血腥的屠杀中被捕获。许多海豚心灵受到创伤。
并非所有动物都适合当治疗师 
对人类而言，与白鲸共游也许是一种非比寻常的经历。但是据动物保护人士称，这种方法被禁止纳入由动物辅助的治疗活动。他们说，这些来自北极的动物无法承受治疗池中的水温，可能因此而提前死亡。
最常见的动物通常也是最佳的治疗师 
猫狗随处可见。其中大多数都和人类共处。既然身边就有这些可爱的动物，为何还要去寻找海豚和鲸鱼呢？
作者: Brigitte Osterath

典型症状 
一个人是否患有抑郁症会有大量征兆，而且最少会持续存在两周时间。不仅仅是心情郁闷，罹患抑郁症的人很难高兴得起来，长期感到疲惫不堪，无法正常睡眠。海格尔解释说："这些人虽然疲惫不堪，但却无法入睡。经常没有胃口，体重下降，陷入绝望，还会有一些黑暗的想法。抑郁症的症状与其它情绪上的烦扰如悲伤和紧张等有明显的不同，这些人的内心如同变成了石头，经常不再会哭，感到持续的紧张，如同面临考试那样。
贫富之间的差距 
在德国和欧洲可以越来越多地通过数字化方式让病人参与康复治疗，而在贫穷国家则是另外一种情况。还有很多战争难民、受迫害的人群以及遭受严重心灵创伤的人都会受到抑郁症的袭扰，抑郁症也会影响到下一代。海格尔说："如果近亲中有抑郁症病史者，其罹患该病的风险要比普通人高二到三倍。"德国抑郁症联盟的米勒罗里希指出，没有心理健康就没有身体健康，他说："我们认为，世界健康日将心理疾病作为重点是再合适不过的了。"
Source: https://www.dw.com/zh/歌手李玟自杀-让我们来聊聊抑郁症/a-38343598?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
泰国新议长宣布 上下两院7月13日投票选新首相 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T14:09
Modified Time: 2023-07-05T15:55
Description: 泰国国会将在7月13日投票选出新首相。路透社报道，泰国下议院新议长万穆罕默德星期三（7月5日）向媒体宣布，他决定在下星期四举行新首相选举。泰国新首相必须由上下两院750名议员投票选...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['泰国', '首相', '披塔', '投票']
泰国国会将在7月13日投票选出新首相。
路透社报道， 泰国下议院新议长万穆罕默德 星期三（7月5日）向媒体宣布，他决定在下星期四举行新首相选举。
泰国新首相必须由上下两院750名议员投票选出，投票日期由下议院议长决定。
在本届下议院选举中赢得压倒性胜利的前进党党魁披塔星期一晚上宣布，前进党和为泰党同意由79岁的民族党党魁万穆罕默德出任议长，前进党人选将任第一副议长，为泰党人选将任第二副议长，其他六个盟党都同意这个方案。
由披塔领导的民主派八党联盟支持披塔为他们的首相候选人。
泰国政治学者认为，前进党在推选议长人选上向为泰党妥协，预示着披塔的任相之路增添变数。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410836 
德语媒体：中国管制镓锗出口 到底谁更受伤？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-07-05T14:27:00Z
Description: 中国管制镓锗出口的消息引起德媒的广泛关注。这一举措被视为对华盛顿的报复行动。《柏林日报》认为，西方恰恰可以利用这一机会进一步减少对中国原材料的依赖。《新苏黎世报》则指出，短期内可能难找到替代中国的供应商。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['奥巴马', '德国制造', '薄熙来', '俄罗斯', '专题报道：习近平访美', '乌克兰', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴']
Keywords: ['经济', '中国', '美国', '中美', '出口', '管制', '制裁', '俄罗斯', '耶伦', '习近平', '拜登', '关税']
ID: 66126364

中国管制镓锗出口的举措被视为对华盛顿的报复行动，美国实施了芯片出口禁令。
（德国之声中文网）“美中贸易争端的下一个回合已经开始。 北京在周一晚上公布对稀有金属镓、锗实施出口限制 。”《 柏林日报》（BerlinerZeitung）本周二（7月4日）的一篇文章开头做出这样的评价。这一举措被视为对华盛顿的报复行动，美国已实施了芯片出口禁令。
中国商务部宣布对制造高性能芯片所需的金属镓、锗相关物项实施出口管制。目的是为保护国家安全。管制从8月1日开始执行。文章指出，这两种金属矿物，在半导体材料、电动汽车等领域被广泛应用，也可以用于军事用途。作者SimonZeise写道：“目前，许多电子设备，比如手机都是在中国生产的：中国人想进一步扩大他们在这里的主导地位吗？”文章认为，西方恰恰可以利用这一机会进一步减少对中国原材料的依赖：“如果北京方面利用这些新规定来限制对其他国家的供应，价格可能会上涨，那么在其他地方开采稀有金属就会更具经济性。例如，中国之前限制稀土出口的做法已经削减了该国的市场份额。”
包括德国在内的全球许多国家正在努力使其原材料供应多样化，以减少对中国的依赖。德国工业联合会（BDI）指出，北京的出口管制措施突出了欧洲和德国 "迅速减少"对关键原材料依赖的急迫性。因此，必须发展欧洲内部的开采。文章指出，北京出台的最新稀有金属的出口规定并不是中国首次实施出口禁令：“中国在上世纪90年代首次对稀土实施了出口限制。这给对中国供应高度依赖的日本企业带来了压力。事态在2010年发生了变化，作为对中国渔船与日本海岸警卫队在双方都声称拥有主权的岛屿附近发生相撞事件的回应，中国暂停了对日本的稀土出口。这一事件引发了寻求替代中国供应的竞赛。随后，澳大利亚和美国的产量增加，导致中国在全球矿物生产中的份额从2010年98%的最高点跌落到2022年的70%。”
题目为“德国经济界的警示： 中国为何限制稀有金属的出口？”（Deutsche Wirtschaft ist alarmiert: Warumschränkt China Export von seltenen Metallenein?）的文章写道：“彭博社指出，中国目前占全球镓产量的约94%。尽管如此，这些金属并不是特别罕见或者难以获取。但到目前为止，中国政府通过补贴政策，使生产成本比其他国家更便宜。”
专访：美国是时候表明有对话的意愿 
瑞士《新苏黎世报》周二发表的一篇文章指出，多年来，中国一直威胁说，它可以利用某些材料作为筹码。现在，这个时刻可能已经到来。标题为"不要说我们没有警告你！"：中国以稀土出口控制来反击芯片制裁（«SagenSie nicht, wir hätten Sie nicht gewarnt!»: China kontert Chip-Sanktionen mitExportkontrollen für selteneErden）的文章写道：“中国镓、锗这两种材料的最大客户包括对北京实施芯片制裁的三个国家，美国、荷兰和日本。德国和法国也是重要的客户。“
该报驻中国记者Matthias Sander写道：“ 美国方面于2022年对使用镓氧化物的芯片实施出口管制 。这种材料使芯片耐受力高，因此适用于军事应用。“
文章认为，俄罗斯和乌克兰或将可以替代中国供应商，然而：“镓和锗都不是真正的稀缺品，但中国几乎是近年来唯一一个不断用补贴战略性地扩大生产和出口的国家。因此，短期内可能难有替代供应商，尤其是考虑到俄乌战争等因素。”
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国管制镓锗出口-到底谁更受伤？/a-66126364?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
北京管制半导体关键原料出口、取消欧盟高官访华 中欧关系趋于紧张 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T14:34:58+08:00
Modified Time: 2023-07-05 06:34:58Z
Description: 欧洲靠拢美日联手围堵中国半导体产业发展的态势日趋明显，引发了北京的报复。一方面针对半导体关键原料镓和锗设下出口管制，另一方面临时取消了欧盟高层官员预定于下周对北京的访问。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '经济·金融·贸易', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-eu-tensions-rise-as-beijing-imposes-new-export-ban-on-critical-material-20230705/7167648.html 
四名香港男子涉嫌危害国家安全罪被拘捕 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T15:03:23-04:00
Modified Time: 2023-07-05T15:03:23-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 前香港众志主席林朗彦5日从一栋工业建筑当中被捕。 路透社图片
香港警方国家安全处５日拘捕包括前香港众志主席林朗彦在内的四名男子，理由是危害国家安全。
据香港多家媒体报道，香港警方初步调查后对外表示，这四名男子，涉嫌利用公司行号、社交平台和手机应用程式，吸收资金，将其资助流亡海外人士从事“危害国家安全”的活动。这些被捕人也多次透过社交平台，持续发布“煽动性”讯息，包括煽动他人对中国政府和香港特区政府的憎恨，以及支持香港独立的贴文。
香港警方执法人员根据法庭拘捕令到被捕人住所以及办公楼，搬走大批文件、横幅以及电子通讯工具等证物。被捕四人涉嫌在网购平台《惩罚ｍee》支援８名海外通缉犯。目前拘捕行动还在进行当中，不排除还有更多人被拘捕。
现年29岁的林郎彦，2020年12月因包围香港警察总部，被判刑入狱7个月，2021年4月出狱。众志是由一班青年成立，在2020年《国安法》实施前一日解散。多名创办人有的被拘禁有的流亡海外。流亡英国的罗冠聪3日被香港国安处以悬赏100万全球通缉。
责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-07052023122451.html 
华府香港民主委员会呼吁打击港府在美游说活动 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T15:04:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T15:18:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 资料图片：2019年9月17日成立于美国华盛顿的“香港民主委员会”（HKDC）。该组织今天发布一份新的研究报告《反游说揭秘：华府内部人士如何帮助香港政府》揭露了香港特区政府多年来在华府资助的游说活动。记者韩洁摄影/RFA资料华盛顿非政府组织香港民主委员会５日发布一份新的研究报告《反游说揭秘：华府内部人士如何帮助香港政府》该报告揭露香港特区政府多年来在华府资助的游说活动，并详细描绘了香港特区政府及其盟友如何操纵美国政界、媒体和公民社会。根据香港民主委员会的调查，香港特区政府利用香港经济贸易办事处和比较不为人所知的香港贸易发展局等组织在美国发挥政治影响力，仅仅在过去四年，在和美国联邦和州层面不下1000次的活动中，花费高达3千五百万美元，试图收买和影响美国政客。不久前，美国参议院来自两党的参议员日前重新提出一项法案，要求关闭中国政府控制的香港驻美国经贸办事处。香港民主委员会的报告呼吁，美国政府和民间团体采取强有力措施，包括透过上述法案，打击香港特区政府及其背后的中国政府势力在美国土地上进行的宣传活动。责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-07052023145600.html 
中国推迟欧盟外交代表访华行程 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T15:04:01-04:00
Modified Time: 2023-07-05T15:04:01-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 欧盟外交与安全政策高级代表博雷利 路透社图片 欧盟外交与安全政策高级代表博雷利的发言人日前证实，中国方面已经推迟博雷利原定下周的访华行程。根据德国之声报道，该发言人没有透露中方取消行程的原因。目前，欧盟正努力降低两国经济关系的风险。布鲁塞尔将中国定义为”竞争者的制度性对手“。欧盟驻中国大使庹尧海（JorgeToledo）２日在北京举行的《世界和平论坛》活动上宣布，欧盟外交与安全政策高级顾问博雷利计划１０日访问北京，与中方磋商包括人权和俄罗斯入侵乌克兰在内的”战略议题“。中国外交部发言人汪文斌周三在北京举行的例行记者会上，没有正面回答行程推迟原因的提问。 他说，中国高度重视中欧关系，欢迎博雷利在双方方便的时候尽早访华。博雷利今年已是第二次访华未能成行。今年4月，他因感染新冠而临时取消了对中国的访问。他为访问准备的一份讲话稿中称，如果中国不能为乌克兰谋求和平，欧盟就无法信任中国。责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-07052023145155.html 
中国多地爆发洪灾　重庆至少１５人丧生 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T15:07:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T15:09:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 搜救人员在重庆市万州区街道上救出被洪水围困的居民。 cnsphoto via REUTERS重庆市３号和４号连遭暴雨袭击可导致３６个镇乡受灾，导致至少１５人丧生，４人失踪，受灾人口达３万７千多人，上万人紧急避难转移。新华社星期二晚间报道，习近平对防汛救灾做出工作指示，称全国即将进入七下八上防汛关键期，要求各级政府做好防灾和抢险救灾工作。根据法国广播公司报道，中国其它地区也不同程度面对暴雨洪灾。四川省境内，有超过46万人不同程度受灾。湖南地区也有上万人因洪灾而被紧急转移。据新华社报道，6月30日，湖南西部地区遭遇特大暴雨，降雨量为1980年以来最高纪录。当地政府2日宣布，有两千所民宅受损。位于西北部的陕西近日也出现暴雨洪灾。自7月1日起，多个地区普遍出现暴雨，汉中地区80多条公路受损中断。当地媒体报道称，灾情之严重为最近50年未遇。与此同时，中国北部多地则正面对高温热浪袭击。北京及附近地区6月底一度气温高达41摄氏度，创下自1961年有气象记录以来的最高值。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-07052023144952.html 
中国经济数据无法反映现实　学者：为满足政治利益 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T15:12:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T15:56:42-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年7月5日，美国华盛顿智库战略与国际研究中心举办研讨会，与会学者共同探讨了中国经济数据的可信赖程度。 视频截图/CSIS官网 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-07052023093337.html/@@stream 
过去三年，中国严苛的新冠封控政策重创经济。封控政策解除后，外界期盼中国的经济能够復甦，不过至今却尚未有起色。与此同时，美国财长耶伦即将访华，外界也关注中国官方公布的经济数据，是否能反映中国市场的实际情况？本周三，美国学界便针对中国官方数据的可信赖度进行了讨论。
美国财长访华前夕 中国发布限制半导体材料出口措施 * 美财长访华促经贸合作 中方盼美撤销额关税 * 中国1-4月对俄贸易增长超四成 对美出口下跌 
近日，本台追踪 报道 了有关中国“35岁魔咒”的现象，“35岁魔咒”意指中国企业在招聘员工时，通常只限定招募35岁以下的社会新鲜人，这样的年龄歧视成为无形的就业限制，使35岁的青年工作不稳定，进而难以结婚、生子。外界普遍分析，“35岁魔咒”的出现与中国如今经济不景气高度相关，因为职场上没有那么多职缺，导致劳动力市场供过于求，企业便可以对应聘者的年龄有更多的要求。
学者：中国经济数据的可信度差于其他发展中国家 
与此同时，外界关注，中国政府所公布的经济数据，真的能反映中国的经济情况吗？本周三，在美国财长耶伦即将访华前夕，美国华盛顿智库战略与国际研究中心（CSIS）举办了研讨会，与会学者共同探讨了中国经济数据的可信赖程度。战略与国际研究中心高级顾问甘思德（ScottKennedy） 在会上表示，中国的经济数据普遍无法反映具体经济状况。
甘思德说：“中国是个很大的国家，中国的经济很复杂，而且经济成长的数据时常带有政治意义，这些原因都导致中国国家统计局无法产出真实的数据，这也是学者怀疑中国数据可信度的原因。……另外一个外界怀疑中国数据的因素是，地方政府经常会虚报经济数据，所以如果你将各省的经济数据加总，会发现这跟中国整体数据相比，显示出巨大差异。”
甘思德还指出，他访问了许多学者，而多数学者都怀疑中国官方数据的可信度：“（有学者表示）没有人信任中国的官方数据，无论是中国的GDP数值，还是中国的GDP增长量，两个数据都不值得信任。还有学者告诉我，中国的GDP数据非常不值得信任，它只是个政治数据。甚至有学者说，中国官方数据的可信度比其他发展中国家还糟，中国的数据连俄罗斯或巴基斯坦都比不上。”
美国华盛顿智库战略与国际研究中心高级顾问甘思德在研讨会上表示，中国的经济数据普遍无法反映具体经济状况。（视频截图/CSIS官网） 
学者：中国在疫情期间调整经济数据以达到政治利益 
甘思德分析，尽管中国国家统计局收集资料的能力在过去10年有长足的进步，但是为了达到政治目的，国家统计局所呈现的最终数据仍会跟现实有所出入：“尤其是在新冠疫情期间，从2020年开始，中国政府有很大的诱因隐藏具体数据。在这期间学者能获取的数据更少，大家都很担心21年与22年的数据被大幅度虚报，特别是投资数据以及房市统计。”
甘思德指出，中国经济数据的整体问题不单单只是高报经济情势，事实上，中国政府时常倾向于让经济趋势看起来平滑，因此在经济情况不好时，政府会高报数据，而景气大好时，政府则会下修经济数值。
针对中国政府调整经济数据以达到政治目的，美奇金投资咨询有限公司（J Capital Research）共同创办人和研究部负责人杨思安（AnneStevenson-Yang）也在会上提出相近看法。杨思安表示：“中国国家统计局的工作不是反映真实数据，他们的工作是设定数据的期望值，并透过调整数值，让显示的数据跟期望值相近。此外，中国的经济数据时常忽略乡村经济，它不会反映乡村的就业率、消费量、以及家庭财富。”
战略与国际研究中心高级研究员荣大聂（Daniel H. Rosen）则在会上强调，取得中国真实经济数据对于商业投资的重要性。
荣大聂指出，过去30年中国经济不断成长，因此企业不需要太关注具体经济趋势，只要不断投资便可以了。但中国现在的经济表现已经不复以往，因此企业需要密切关注中国的具体经济表现：“中国的经济成长停滞，有些产业甚至出现负成长的情况，所以我们不能再假设中国经济会不会扩大，然后不断投资进去。这样的作法在过去或许会有效，但从今以后，企业将无法再这么做。”
记者：唐缘媛 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/tj-07052023093337.html 
佐科访问巴布亚新几内亚 聚焦边界和贸易课题 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T15:21
Modified Time: 2023-07-05T15:21
Description: 印度尼西亚总统佐科成为最新一位访问巴布亚新几内亚的国家领导人，地处战略位置的这个太平洋岛国，现在是大国施展影响力的必争地之一。路透社报道，巴布亚新几内亚拥有900万人口，虽然资源丰...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['印度尼西亚', '巴布亚新几内亚', '佐科', '贸易']
印度尼西亚总统佐科成为最新一位访问巴布亚新几内亚的国家领导人，地处战略位置的这个太平洋岛国，现在是大国施展影响力的必争地之一。
路透社报道，巴布亚新几内亚拥有900万人口，虽然资源丰富，但经济大体上不发达。
佐科星期三（7月5日）到巴新首都莫尔兹比港与巴新总理马拉佩举行双边会谈，边界和贸易是两人的主要讨论课题。
 印尼和巴新领导人5日在莫尔兹比港举行双边会谈，聚焦边界和贸易课题。（法新社）
两国达成的一项基本边界协议，被巴新议会搁置了10年，今年3月巴新议会才予以核准。马拉佩之前说，他希望促进印尼和巴新之间的商业联系和航空旅行。
巴新和印尼有760公里的共同边界，两国关系因印尼巴布亚省的美拉尼西亚人（Melanesian）寻求独立而变得复杂。
今年5月，印度总理莫迪和美国国务卿布林肯先后访问莫尔兹比港，布林肯在巴新会见了十几位太平洋岛国领导人。
中国是巴新的主要贸易伙伴，而布林肯在访问期间与巴新签署了一项防务合作协议，协议允许美国军队使用巴新港口和机场。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410961 
专栏 | 中国透视：毋忘香港 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T15:51:05-04:00
Modified Time: 2023-07-05T15:51:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 2022年4月，香港年度的「全民国家安全教育日」，维多利亚港畔张贴着爱国宣传广告牌。 法新社资料图片
主持人：陈奎德 
座谈人： 程翔 先生，原香港资深媒体人， 独立学者 
一、背景 
我们今天要回顾和讨论的是——香港，是《港区国安法》实施三年以来的香港。她曾经是全世界的自由港和金融中心之一，曾经是中国人千方百计奔赴的特别是在1949年，1962年和1978年大规模逃亡涌入的一个自由、法治、文明、繁荣的伟大城市。它如何在《国安法》实施三年以来坠落的历程。
三年前，2020年6月30日，在北京的中国全国人民代表大会常务委员会在一片掌声中全票通过《港区国安法》，宣布即日在香港实施该法。
从那一天起，香港，这个世界称颂的东方明珠——自由港，全球第三大金融中心，迅速黯淡下来，进入了它开埠近180年以来最黑暗的时期。
自此，“一国两制”已经荡然无存，“港人治港”成为一句空话，“高度自治”变成“北京管制”，“基本法”已成一纸空文了。
二、香港曾经是推动中国大陆文明进步的堡垒 
三、《国安法》破坏乃至摧毁香港的法治与司法独立 
法治与司法独立：徒有其名 
《港区国安法》的全文是在法案通过实施后，才公诸于众的。中共的这一黑箱操作习惯即使是掌权70年后仍不能摆脱其秘密地下党的做派。而该法涵盖面极为广泛且刑罚严峻，内容包括分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动和勾结外国势力等罪行，最高刑罚达终身监禁。
在《港区国安法》下，香港司法独立受损，香港当局根据国安法指定了多位法官，包括法官陈广池、裁判官苏惠德、法官林文瀚，香港历来引以为傲的司法机构独立，现在已经是“虚有其名”。有美、台学者分析指出，不排除有制裁法官的可能。（在《香港国安法》生效第一天，一名23岁青年驾驶插有“光复香港时代革命”旗帜的铁骑，被指撞伤三名警员，成为首名国安法被告。香港律政司指定，该案件将不设陪审团，打破香港沿用176年以来的陪审团制度。事件让外界再次关注，在《香港国安法》巨石压顶下，香港一贯沿用的司法程序和制度再遭受巨大冲击，甚至变得和中国一模一样。）美国“美中经济与安全审议委员会”（USCC）在其年度报告中，反映对香港法治的“不信任”，这将引起外国企业关注，严重削弱香港营商地位。
近期香港政府更着手大幅减少区议会的民选席次，以及修订「法律执业者条例」，要求不具本地全面执业资格的海外律师必须事先申请并获特首批准，才有资格参与国家安全相关案件，且特首有权随时改变决定。
香港国安法实施3年，香港行动者组成的匿名研究团队日前发布：“国安法后：香港法律/非法律审查手段研究报告”。报告提出清楚分析框架，说明审查机制如何运作。
报告的第一个关键发现是，香港在后国安法时代，审查机制以三种方式产生作用，分别是“来自政府的法律手法”、“来自政府的非法律手法”，及“来自非政府的非法律手法”。
“来自政府的法律手法”方面，是指香港政府透过法律手段来达到审查目的，除了实行权力极大的国安法，也启动殖民时期的威权法律如“煽动罪”、“公安条例”，同时进一步以维护国安为理由去推动各个方面的修法。“
政治迫害愈演愈烈 
《港区国安法》自2020年6月30日至2023年7月3日，据香港警务处国家安全处总警司李桂华表示，共拘捕260人，年龄介乎15至90岁。当中有161人和5间公司已经被检控，其中79人已被定罪或等候判刑。这些危害国安法案件应由特首指定的法官审理。而当在国家安全面临重大现实威胁等特殊情形下，中央派驻香港的维护国家安全公署有权介入调查，案件可交由内地法院审理。
香港现在已经完全丧失了 “ 免于恐惧的自由 ” 的地方 
2023年7月3日，《港区国安法》的恐怖主义黑手伸向了海外，香港警方国安处通缉8名人士，他们包括任建峰、袁弓夷、郭凤仪、郭荣铿、许智峯、蒙兆达、刘祖廸以及罗冠聪，并分别悬赏100万港元奖励有关人士或案件提供的消息。
《国安法》所列的“四种罪行”，其范围之广之荒诞，令人瞠目结舌：
《国安法》列明了 域外管辖权 ，任何人即使非香港永久居民，在香港境外涉嫌违反《国安法》，也可被追究。（7月3日香港警方指控八名海外活动人士犯有严重的危害国家安全罪行，包括与外国勾结和煽动分裂国家，并对提供信息使他们被捕者提供悬赏。）
早前，英国的非政府倡议组织“香港监察”便被警方国安处和保安局警告涉嫌勾结外国势力。
除了对违法行为执法，国际特赦组织指，《国安法》赋予中国政府和港府广泛权力，监控香港学校、公民组织、传媒和互联网。
去年，该组织在《国安法》实施一年后曾发声明称，“《国安法》一年之内已令香港加快走上成为警察城市之路，使当地居民陷入人权危机”。
四、《国安法》摧毁香港的言论出版结社集会自由 
自由港何在？ 
国安法实施以来，香港传媒的生存空间日趋恶化，国际组织“保护记者委员会”(Committee to ProtectJournalists简称CPJ)发表年度报告，提及香港在实施《港区国安法》后首度有新闻工作者被囚禁，包括壹传媒创办人黎智英、6名前《苹果日报》高层以及网台D100节目主持人杰斯等。
香港已经从过去的新闻书籍言论出版的天堂沦为禁绝自由的地狱 
黎智英创办有26年历史的《苹果日报》，在《港区国安法》实施一年内，两度被警方国安处人员大规模搜查报社，拘捕多名编采人员，今年6月更被冻结超过232万美元的资金，难以继续维持网站及报纸出刊的运作，成为国安法下首家受压关闭的媒体。
在《国安法》2020年6月30日实施前夕，已有多个本土派以及独派政党、组织宣布解散，包括香港众志、学生动源以及青年新政等，民主派政治人物亦相继流亡海外，包括前香港众志创党主席罗冠聪、前青年新政召集人梁颂恒等。
寒蝉效应 
由中国全国人大常委会通过的《港区国安法》实施后，一年之后，就有超过50个香港公民社会组织，在国安法的压力之下被逼解散或停止运作，最为人熟悉的是举办六四烛光集会超过30年的支联会、主办7-1大游行接近20年的民间人权阵线，以及长期发表反政府意见的《苹果日报》等。有学者分析，反送中运动之后北京借国安法进行一次彻底，而且有系统的政治清洗，企图令香港变成一言堂的社会。
过去香港，可以成立组织，可以跟外国同样性质的组织，或者其他的政治组织或者非政治组织交流、联系，有了国安法之后，实际上就令原来的合法行为变成一种‘罪行’。政府可以随时指控你，这些组织自然就很难在国安法底下继续运作的了，甚至有部份会被当局翻旧帐，在这样的威吓底下，这些组织就唯有解散，或者停止运作了。‘欲加之罪、何患无辞“，不只是针对这些别的媒体，或者是个别的新闻工作者，或者他们的抱负或者主张，都是一种寒蝉效应。
在香港工作的稳定性，及其前景，都受到威胁；不只是经济的问题、不只是市场的问题，而是加了一个很浓厚的政治压力。
国安法是一种泛政治化的检控，以打压言论及公民社会集会结社的自由，与香港社会长期以来建立的公民社会文化完全不同，它造成了公民社会的解体。
一言堂就是这样逐步造成的。
社会后果 
移民潮 
为什么这么多港人会移民，这么多港人会感到恐惧？就是现在这样的社会环境以及政治环境，造成那种社会气氛很压抑，令人愈来愈失去对于香港社会的归属感及安全感。这种生活的恐惧感，不安全感，就已经令到这个政府很难有效管治及领导这个社会，一些重要的民意调查已经清晰地反映了这种社会气氛，于是，移民——用脚投票，就成了自然的选择。移民潮是《国安法》的一个直接后果。
北京针对的不只是香港本地的公民社会组织，一些国际性的组织亦可能被针对，包括香港外国记者会FCC，在国安法实施后有外国记者的工作签证不获续期，国际特赦组织香港分会也宣布撤出香港。国安法对香港的国际地位必然造成影响。
五、香港内外，三年来的奋斗 
致拜登公开信 
全球数十个权利团体今年7月1日发表一封致美国总统拜登的联署公开信，对美国政府正在考虑给予香港特别行政区行政长官李家超制裁豁免，允许他出席11月在旧金山举行的亚太经济合作组织(APEC) 会议的报道，表示严重关切。
香港观察、人权观察、中国人权捍卫者等53个世界各地的权利组织联署了给美国总统拜登的公开信，内容表示：“我们明确反对解除制裁或给予制裁豁免，要求拜登政府立即明确声明不会允许李家超出席APEC峰会。”
公开信指出：过去四年来，李家超一直是严厉镇压政治和公民自由以及破坏香港自治的主要策划者。在2019年的香港民主运动期间，李家超担任香港保安局局长，通过警察过度使用武力镇压了大规模抗议活动，并任意逮捕了1万多名公民。2020年，美国因此对李家超实施了制裁。
公开信还指出：自李家超2022年5月被中国政府任命为行政长官以来，他领导了对香港的言论、结社和集会自由的大幅限制，对法治的无情攻击，以及对政治参与权的有效废除。 超过 1,500 名政治犯在香港狱中受苦受难 。这个数字还在继续上升，而且港府系统性地打击仍在继续。在这种背景下，豁免制裁，允许李家超进入美国将发出完全错误的信号，即侵犯人权行为不会产生持久后果。
公开信呼吁拜登政府，在这个关键的时刻，必须重申其对人权和民主价值观的承诺。“我们指望您做正确的事。”
英国吁北京废除国安法 
英国外交部今年5月下旬向国会发布每6个月一次的香港报告，呼吁北京与港府落实联合国人权理事会去年7月的建议，废除国家安全法。
香港主权1997年7月1日由英国移交中国后，英国外交部每6个月向国会发布一次报告，阐述关于香港的「中英联合声明」执行情况。
今天发布的报告内容涵盖2022年7月1日至12月31日。外交大臣柯维立（JamesCleverly）在前言提到，中方持续不遵守「中英联合声明」，英国将持续坚定要求中国遵守声明以及其他中方自愿接受的国际义务。
港人的软对抗 
今年的7月1日是香港主权移交26周年。特首李家超在特区成立26周年酒会上说：须警惕香港的“软对抗”。
众所周知，过去多年里香港民主派都会在“七一”这天举办大游行，起点就是维多利亚公园。疫情大流行中断了这一活动，撤销防疫限制后的第一个“七一”前后一连三天，在维多利亚公园举行“庆回归”活动，特首李家超和中联办主任郑雁雄等人到场主持开幕仪式。
香港社民连组织“七一”示威被迫取消。
流亡到世界各国的港人举起时代革命旗帜 
因《国安法》而流亡海外的港人，承续了香港时代革命的精神，在英国、台湾、美国、欧洲、澳大利亚、日本……成立了各种团体、政党甚至流亡议会、政府，同时游说所在国政府和议会支持港人抗击北京镇压，引发了世界各国的同情、理解和支持，有声有色，可圈可点。
六、香港 180 年来的生活方式，毁于一旦？ 
中共何以能在接管香港仅26年，就完全摧毁了一个弗里敦市？历史的教训何在？
自1843年香港开埠180年以来，当前的香港是其历史上最为恐怖与黑暗的时期，似乎港人历来所拥有的法治、自由与繁荣将永远消逝，一去不复返了。
然而， 这种超出想象的恐怖与黑暗，会真的世世代代延续下去吗？
联想到香港历史上的日据时期、中国文革时的香港六七暴动……其时，也是黑云压城城欲摧，不堪回首,,,,,,。然而，最后港人都挺过来了。
考虑到国际文明国家浩浩荡荡力量的围堵大势，考虑到港人一百多年来所形成的坚韧的灵活的生命力和生存智慧，考虑到港人对自身生活方式的钟爱已融化成为本能，我们相信香港一定能挺过当下这一段黑森森的历史插曲，一个浴火重生的自由港将再次重现于地球。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/zhongguotoushi/panel-07052023143943.html 
风暴“波利”袭荷兰 两名女子死亡 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T16:19
Modified Time: 2023-07-05T22:43
Description: 荷兰遭遇强风天气，目前已造成两人死亡。荷兰航空和铁路交通受到严重影响，当局对全国大部分地区发布最高级别风暴警告。路透社报道，荷兰海岸星期三（7月5日）遭风暴波利（Poly）袭击，阵...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['风暴', '天气', '荷兰', '阿姆斯特丹']
荷兰遭遇强风天气，目前已造成两人死亡。荷兰航空和铁路交通受到严重影响，当局对全国大部分地区发布最高级别风暴警告。
路透社报道，荷兰海岸星期三（7月5日）遭风暴波利（Poly）袭击，阵风最高时速可达120公里。国家气象局对全国大部分地区发布“红色”风暴警告。
荷兰警方说，在哈勒姆镇（Haarlem），一棵大树砸中一名59岁女子的汽车，造成该女子死亡；靠近边境的瑞德市（Rhede）也有一名64岁女子被树砸死。
欧洲最繁忙枢纽之一的阿姆斯特丹史基浦机场（Schipholairport）当天取消了400个航班，预计航空交通管控将至少持续到当地时间星期三下午3时（新加坡时间星期三晚上9时）。
当局对首都阿姆斯特丹所在的北荷兰省（Noord-Holland）居民发送手机警报，督促人们留在室内。
另据《荷兰时报》（NL Times）报道，荷兰国家铁路公司星期三早上说，这次风暴出乎意料地强劲，因此公司决定取消荷兰北部地区所有火车班次。
阿姆斯特丹北部的一条高速公路也因树木倒塌而关闭。地方媒体AT5报道，阿姆斯特丹两名男子因车辆被树砸中而受伤。
据报，“波利”是2018年以来，荷兰遭遇的最猛烈风暴。预计强风将在星期三上午从北部逐渐向东部推移，并将在当天下午开始减弱。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410979 
中国第一代农民工无钱养老调查报告被封杀 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T16:23:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T16:25:43-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 农民工坐在中国铁建股份有限公司工地外吃午餐。摄于2019年3月20日。 Photo: RFA 近日网络刊登一篇关于第一代农民工打工命运的调查报告《如此打工三十年》，被网友大量转发，但同时遭到持续封杀。这篇文章讲述第一代农民工在城市打工３０年后，每个月养老金只有人民币１００、２００元，带着一身病痛无法退休。《如此打工３０年》是根据安徽师范大学副教授仇凤仙针对农民工做的一项研究，由新媒体《正面连接》刊发，在文章被下架后，有网友将其复制或更改标题转发到其他平台，但多篇仍被下架。所谓第一代农民工，大致生于１９７０年代之前，８０年代中期、９０年代初从农村进城打工，规模约８６００多万人，这期间是中国城市发展最快的３０年，调查针对２５００分问卷以及访谈２００人，了解他们如何维生，结果发现，在退休问题上，他们有６０％的人称只能干到干不动为止。文章说，大部分第一代农民工，年轻时顾不上晚年，只能把工资用于当下，２００９年养老金政策公布，３５％的人不理解或不相信这项政策，于是没有参保。等到他们６０岁后，只能领基础养老金，每个月仅１００多元。为了未来，为了偿还儿子结婚造成的债务，他们不打算退休。四分之三的人表示，６０岁后会继续在城里打工。但近两年，各地严禁６０岁以上农民工进入建筑工地，所以他们只能去做绿化、保洁、仓储管理等工作，薪水不到工地的三分之一。第一代农民工并非不努力，但调查发现，努力无法改变命运。仇凤仙表示，这是一个时代性的问题，深受社会排斥性政策的影响，远非个人能决定。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-07052023161411.html 
卢比奥推文：港府通缉流亡八人，显示中共恐惧真理 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T16:24:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T16:25:29-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国会参议院马可.卢比奥５日上午发推文表示：香港特区政府再次升级对流亡民主人士的噤声和打压。 Senator Marco Rubio推特截图针对日前香港特区政府对流亡海外的八名民主人士提出拘捕令，美国国会参议院马可.卢比奥５日上午发推文表示：香港特区政府再次升级对流亡民主人士的噤声和打压。推文称，港府对这些民主活动人士提出的巨额悬赏和通缉令证明了中国共产党对事实真理的恐惧。 责编：饶怡明
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-07052023162052.html 
法国骚乱降温 被捕人数大减 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T16:47
Modified Time: 2023-07-05T16:47
Description: 法国北非裔少年遭警察枪击致死案引发的骚乱持续八天后，局势已大幅降温，当局在星期二（7月4日）夜间的骚乱中仅逮捕16人。法新社引述法国内政部报道，截至星期三（5日）凌晨，警方在全国共...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '骚乱', '马克龙', '援助']
法国北非裔少年遭警察枪击致死案引发的骚乱 持续八天后，局势已大幅降温，当局在星期二（7月4日）夜间的骚乱中仅逮捕16人。
法新社引述法国内政部报道，截至星期三（5日）凌晨，警方在全国共逮捕16人，其中七人是在巴黎和附近区域被捕。上周末的骚乱高峰期， 警方曾在一夜之间逮捕1300人 。
内政部说，星期二夜间的骚乱导致八座建筑被毁，202个垃圾桶和其他街道基础设施被烧，另有159辆汽车被烧。此外，四个警察局遭袭击，但没有人员受伤。
总统马克龙星期二会见了受骚乱影响市镇的官员。他在会上说，持续数天的骚乱“高峰期”已过，但在未来几周仍需保持谨慎。
他表明政府将加快骚乱后的重建工作，尤其是修复被毁坏的建筑、街道设施和公共交通设施。他也承诺将向受影响的城市提供重建工作所需的财政援助。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1410983 
赖清德称若当选会持续提升台湾的吓阻力 愿在没先决条件下与北京对话 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T17:10:50+08:00
Modified Time: 2023-07-05 09:11:42Z
Description: 台湾副总统、民进党总统候选人赖清德周三（7月6日）投书华尔街日报，强调若是当选将持续提升台湾的吓阻力，迫使北京动用武力的成本增加；另一方面，他也愿意在没有先决条件下，与对岸展开对话。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/dpp-presidential-candidate-pledges-peace-if-elected-20230705/7167699.html 
韩国军方称朝鲜发射失败的卫星不具军事用途 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T17:22:12+08:00
Modified Time: 2023-07-05 09:22:12Z
Description: 朝鲜于5月底发射军事侦察卫星失败坠海，韩国军方周三（7月5日）公布的卫星残骸分析结果显示，卫星设计粗糙，不具备任何军事用途可言。
Videos: []
Images: []
Categories: ['朝鲜半岛局势', '亚太', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/seoul-says-north-korea-failed-satellite-had-no-military-utility-20230705/7167704.html 
《亚太报道》2023年7月5日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T17:25:07-04:00
Modified Time: 2023-07-05T17:25:07-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-07052023093820.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 上海一小区发生警民冲突，多人受伤和被抓捕
2. 中国公安部列举十大谣言范例，其中多数为社会事件
3. 因"恶俗维基案"被判重刑的牛腾宇在狱中发病，家人遭到恐吓
4.在美国财长耶伦访华前夕，美国学者如何看中国官方经济数据？
5. 有学者分析，习近平出席上海合作组织会议，是意在打造"二点零版的华沙条约组织"
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-07052023093820.html 
罕见！德国司法部长在柏林公开会见台湾法务部长 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T17:34:55+08:00
Modified Time: 2023-07-05 09:34:55Z
Description: 德国司法部表示，德国司法部长马可·布施曼（Marco Buschmann）周二（7月4日）欢迎台湾法务部长蔡清祥访问柏林，并补充说这次访问是在欧盟“一个中国”政策的框架内所进行。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '欧洲', '中国', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/germany-taiwan-ministers-meet-in-berlin-on-rare-occasion-20230705/7167707.html 
德国将迎高温周末 工业面临挑战 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T18:01
Modified Time: 2023-07-05T18:01
Description: 德国大部分地区和阿尔卑斯山本周末料遇热浪，压低莱茵河水位的同时，推高德国对能源的需求。彭博社报道，美国太空技术公司马克西科技（Maxar Technologies）称，法兰克福的气...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['德国', '高温', '天气']
德国大部分地区和阿尔卑斯山本周末料遇热浪，压低莱茵河水位的同时，推高德国对能源的需求。
彭博社报道，美国太空技术公司马克西科技（MaxarTechnologies）称，法兰克福的气温将在这个星期天（7月9日）达到35摄氏度的峰值，较正常温度高出近7摄氏度；下星期的气温也仍将高于平均温度。
德国气象局（Deutscher Wetterdienst）警告，当地的夜晚或犹如在热带。
此外，荷兰部分地区和西班牙西南部地区也将出现高温，英国气温则将在下星期保持比平时更凉爽的水平。
高温天气给德国的工业带来新挑战。极端天气将导致电力和天然气价格大幅波动，也会影响莱茵河沿岸石油产品和其他商品的运输。由于水位下降，莱茵河的运输能力目前已经降到正常水平的一半左右。
去年夏天的干旱和热浪导致欧洲部分地区河流干涸，并诱发野火，也给欧洲的基础设施运作造成压力。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411023 
日本据称8月开始进行福岛核污水排放 中国持续强烈反对 韩国称尊重IAEA 报告 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T18:22:46+08:00
Modified Time: 2023-07-05 10:22:46Z
Description: 据日本经济新闻周三（7月5日）报道，在获得联合国核监督机构的批准后，日本政府计划最快于8月开始将福岛第一核电站经过处理的核污水排放入海。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '生态环境', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-steps-up-opposition-as-japan-reportedly-to-begin-fukushima-waste-release-next-month-20230705/7167740.html 
马国六州选举 马华国大党助选不参选 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T19:11
Modified Time: 2023-07-05T20:20
Description: 马来西亚联合执政党国民阵线（国阵）成员党马华与国大党都宣布，不会参加这次六州选举。这是马华与国大党成立以来，首次在州选举缺席。马华总秘书张盛闻星期三（7月5日）发文告说，马华中央委...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马国六州选举', '马华公会']
马来西亚联合执政党国民阵线（国阵）成员党马华与国大党都宣布，不会参加这次 六州选举 。这是马华与国大党成立以来，首次在州选举缺席。
马华总秘书张盛闻星期三（7月5日）发文告说，马华中央委员会开会后，决定不参选来临的六州选举。
他说，马华中委会深思熟虑及权衡政局后，认为应该将把重点放在下届大选，因此必须在接下来几年内加紧落实党务改革和复兴，全力备战第16届大选。
张盛闻说，马华虽不参加六州选举，但仍将履行国阵成员党的责任，在六州选举中为国阵成员党候选人助选。
国大党总秘书拉惹瑟卡兰星期三也发文告宣布，国大党中央委员会6月30日决定，不参加这次六州选举，但将为国阵候选人助选。他说，国大党这么做是为了争取时间强化党务结构，并放眼下届全国大选。
国阵主席阿末扎希上星期二（6月27日）曾保证，马华和国大党这两个国阵成员党都将参与六州选举。他说，国阵成员党将按胜算分配选区。
他说：“国大党和马华在六州选举都有选区可参选，国阵州获得上阵席位，每一党都将获得竞选席位和合适的位置（选区），并且胜算很高。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411042 
克宫：基辅对扎波罗热核电站构成很大威胁 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T19:40
Modified Time: 2023-07-05T20:35
Description: 俄罗斯称乌克兰可能正准备对俄控扎波罗热核电站实施挑衅行为，俄方正在采取一切措施应对。法新社报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫星期三（7月5日）告诉记者，扎波罗热核电站的局势十分紧张，因...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '核电站', '泽连斯基']
俄罗斯称乌克兰可能正准备对俄控扎波罗热核电站实施挑衅行为，俄方正在采取一切措施应对。
法新社报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫星期三（7月5日）告诉记者，扎波罗热核电站的局势十分紧张，因为“来自基辅政权的破坏威胁真的很高——（乌方）可能实施灾难性的破坏。”
佩斯科夫强调，俄方一再声明不排除任何情况发生的可能，近期的 卡霍夫卡水坝被炸事件 即是证明，并且造成了可怕的后果。
佩斯科夫说，俄方正在采取一切措施来应对扎波罗热核电站可能受到的威胁。
乌克兰总统泽连斯基近来多次指控俄方计划破坏扎波罗热核电站。他星期二（4日）称已向法国总统马克龙简报俄军在核电厂进行的危险挑衅，并说他和马克龙同意与国际原子能机构（IAEA）协力控制局势。
另据中通社报道，泽连斯基星期三召开最高统帅部扩大会议，重点讨论了乌前线情况以及加强北方防守、扎波罗热核电站情况、自主生产弹药和装备等问题，以及设备后期维修事项。他在会上指出，当前的重要事项是要保护核电站。
乌克兰总参谋部同天发布消息说，乌军情报显示，俄方星期二在扎波罗热第三和第四发电机组的外壳顶部放置了类似爆炸装置的物体。乌总参谋部认为这些物体的引爆不会损害发电机组装置，但会产生来自乌方炮击的效果。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411049 
希腊总理拟将同性婚姻合法化 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T19:43
Modified Time: 2023-07-05T19:43
Description: 刚刚在大选中连任希腊总理的米佐塔基斯计划将同性婚姻合法化，推进希腊同性恋、双性恋与跨性别者（LGBTQ）等群体的权益。彭博社报道，米佐塔基斯星期二（7月4日）接受彭博电视采访时说，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['希腊', '人权', '同性婚姻']
刚刚在大选中连任希腊总理的米佐塔基斯计划将同性婚姻合法化，推进希腊同性恋、双性恋与跨性别者（LGBTQ）等群体的权益。
彭博社报道，米佐塔基斯星期二（7月4日）接受彭博电视采访时说，同性婚姻会在希腊合法化，这是政府战略的一部分。他也指出，希腊社会已准备得更充分，也更成熟。
希腊法律于2015年承认同性民事伙伴关系，后于2017年承认性别认同。
2021年，米佐塔基斯任命了一个委员会来起草改善LGBTQ权利的国家战略，并在此后推出一系列改革，其中包括解除针对男同性恋献血的禁令。
此外，希腊政府去年还宣布禁止对双性人儿童实施“性别正常化手术”（即生殖器切割）。这一禁令出台后，希腊今年在欧洲LGBTQ+群体权益监督组织ILGA-Europe的法律及政策评估排名升至57%，较前一年上升五个百分点，已经超过英国和德国等国家。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411051 
周三美市盘前退低 重点谈Snap Inc近期涨势 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T20:00
Modified Time: 2023-07-05T21:03
Description: 星期三（7月5日）重点：疲软的中国服务业数据影响了美国股市的交易情绪，导致美国华尔街股市主要股指期货星期三（7月5日）下跌。投资者的焦点是在星期三晚上较迟时候发布的美联储6月份会议...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['今晚美市看什么', '美国股市', '美市', '财经即时']
星期三（7月5日）重点： 
盘前交易重点： 
 《华尔街日报》报道，美国正准备限制中国公司使用美国云端服务。（图 /Pixabay）
 在SnapInc的广告业务陷入困境后，该公司一直在努力让收入来源多元化。因此Snapchat+的增长数字对Snap Inc是非常重要的。（法新社）
Snap Inc（纽约证券交易所代码：SNAP） 
社交媒体平台Snapchat的母公司Snap Inc近日的股票表现一反以往的疲软，走势非常强劲。SnapInc股价在星期一（3日）上涨了1.5％，闭市报12.02美元，是该股自今年2月7日以来的最高收盘价。根据道琼斯市场数据，这也是该股连续第八天上涨了，是自2020年6月以来最长的连续上涨趋势。
SnapInc在上星期四（6月29日）宣布，旗下的Snapchat+在推出了一年后，订户人数已经超过400万户。在截至2022年9月底的第三季度时，Snapchat+已经拥有超过150万订户。Snapchat+是一种允许用户获得“独家功能”的付费服务；订户月费是2.50美元，或每年29.99美元。
自苹果公司（Apple）在2021年实施隐私改革之后，SnapInc的广告业务一直受到严峻的挑战。在新的隐私改革下，各个平台必须征求iPhone用户同意才能追踪他们的在线活动。另外，市场利率上升和对经济前景的担忧，也造成广告商自去年开始就逐步削减开支。
在Snap Inc的广告业务陷入困境后，该公司一直在努力让收入来源多元化。因此Snapchat+的增长数字对Snap Inc是非常重要的。
Snap Inc预计会在7月25日发布本财年第二季度的业绩报告。虽然投资者对它的付费用户服务业务增长感到满意，但他们也普遍希望看到SnapInc在广告方面有更明显的改进，以及Snap Inc会如何进一步扩大收入来源、刺激收入增长。毕竟SnapInc今年第一季度的营业额只有9亿8900万美元，较同比的10亿6000万美元逊色许多。
Canaccord Genuity分析师里普斯（MariaRipps）给该股“持守评级”，目标价只有10美元。她在上星期五（6月30日）的分析报告中写道：“SnapInc对即将发布的第二季营业额预测比市场分析师共识低。SnapInc管理层表示，虽然广告平台变革的大部分繁重工作已经完成，但广告商可能还需要一些时间才能适应新的方案。”
整体而言，在Tipranks的25名分析师当中，只有五名给予SnapInc股“买进”的评级，19名给予“持守”的评级，一名给予“卖出”的评级，一年期限平均目标价是9.92美元。换言之，以星期一的12.02美元闭市价计算，这些分析师认为该股平均还可下跌17.47％。看来SnapInc在接下来业绩报告发布会上，还需要拿出更好的成绩单，让投资者继续有信心，这股涨势才能够持续。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411057 
港人民主倡议组织公布香港当局对美政治游说报告 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T20:30:49+08:00
Modified Time: 2023-07-05 15:31:32Z
Description: 设在美国首都华盛顿的香港人非政府组织“香港民主委员会”(Hong Kong Democracy Council, 简称HKDC) 在美国东岸时间7月5日星期三早上发布一份新的研究报告，名为《反游说机密：华盛顿政圈内部人士如何对香港政府言听计从》(The Counter-Lobby Confidential: How Beltway Insiders Do the Hong Kong Government’s Bidding)。报告书除揭露近十年来由香港特区政府资助的美国政治游说活动外，还详细介绍了香港特区政府及其同伙如何企图操纵美国政治、媒体和公民社会。
Videos: []
Images: []
Categories: '港澳'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hkdc-report-on-hong-kong-government-lobbying-efforts-in-washington-20230705/7167835.html 
黑海粮食倡议延期无定数 联合国将继续与俄磋商 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T20:34
Modified Time: 2023-07-05T20:34
Description: 协助乌克兰在战争期间经黑海出口粮食的《黑海谷物出口倡议》即将于7月17日再次到期，俄罗斯尚未决定是否延长倡议，联合国贸易官员拟赴莫斯科与俄方磋商。综合法新社和路透社报道，克里姆林宫...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '粮食', '联合国', '俄罗斯']
协助乌克兰在战争期间经黑海出口粮食的《黑海谷物出口倡议》即将于7月17日再次到期，俄罗斯尚未决定是否延长倡议，联合国贸易官员拟赴莫斯科与俄方磋商。
综合法新社和路透社报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫星期三（7月5日）告诉记者，倡议中涉及俄罗斯利益的内容至今仍未得到履行，因此俄方还没有决定是否再次延长倡议。
《黑海谷物出口倡议》由俄罗斯、乌克兰、土耳其和联合国于去年7月签署。倡议最初有效期为120天，后来经过三次延长，分别在去年11月、今年3月和5月。
俄罗斯当初还与联合国签署一份平行协议，承诺联合国将确保俄罗斯粮食和化肥产品顺利进入全球市场。不过，俄罗斯多次声明这部分内容没有得到遵守。
联合国贸发会秘书长格林斯潘（RebecaGrynspan）星期三在日内瓦告诉媒体，联合国对上述两项协议的前景十分担忧，因为它们对粮食安全和全球南方国家来说非常重要。“我们需要这两项协议来继续降低（粮食）价格，并在世界范围内拥有稳定的粮食和化肥市场。”
格林斯潘说，联合国将尽一切努力确保这两项协议得到延期。她已与俄罗斯代表团在日内瓦进行磋商，并考虑接下来几天内赴莫斯科继续与俄方官员讨论延期事宜。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411067 
拜登总统和瑞典首相克里斯特松在白宫会晤 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T20:39:33+08:00
Modified Time: 2023-07-05 12:39:33Z
Description: 美国总统乔·拜登将于星期三（7月5日）在白宫接待瑞典首相乌尔夫·克里斯特松（Ulf Kristersson）。与此同时，北约领导人正准备在立陶宛举行峰会。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/biden-swedish-prime-minister-kristersson-to-hold-white-house-talks-20230705/7167763.html 
以色列对杰宁大规模军事行动落幕 酿13死 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T21:33
Modified Time: 2023-07-05T21:33
Description: 以色列军队星期三（7月5日）宣布结束在约旦河西岸的大规模军事行动。此次行动造成12名巴勒斯坦人及一名以色列士兵死亡。综合外电报道，以色列军方于星期一（3日）凌晨对约旦河西岸北部的杰...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['以色列', '巴勒斯坦']
以色列军队星期三（7月5日）宣布结束在约旦河西岸的大规模军事行动。此次行动造成12名巴勒斯坦人及一名以色列士兵死亡。
综合外电报道，以色列军方于星期一（3日）凌晨对约旦河西岸北部的杰宁地区（Jenin）发动突袭。这是以军多年来在西岸展开的最大规模军事行动，不仅出动数百名士兵，还发动了无人机袭击，并用军用推土机摧毁了街道。
杰宁难民营住有约1万8000人，长期以来一直是包括“伊斯兰圣战组织”（IslamicJihad）和“哈马斯”（Hamas）在内的激进组织的据点。据报，杰宁大部分地方在这场突袭行动中被烧焦或摧毁，至少3000名居民流离失所。
以军发言人星期二（4日）声明，这次行动是针对杰宁当地武装组织，而非巴勒斯坦民族权力机构，也不以占领杰宁难民营为目的。
以军后来说，在对杰宁的突袭行动中发现了武装分子的藏匿点、军火库和存放炸药的地下竖井。以军下属部队已拆除杰宁的六个爆裂物制造设施和三个战情室，并收缴大量武器。此外，以军还没收了一大笔“恐怖主义资金”。
本次突袭造成12名巴勒斯坦人死亡，另有一名以军士兵星期二晚间在冲突中丧命。非政府组织Defence for ChildrenInternational说，死亡的巴勒斯坦人中包括一名16岁的男孩，他星期二被以军击中头部身亡。
以军已于星期二晚上开始从杰宁撤离。
今年以来，巴以紧张局势加剧。以军与加沙地带、约旦河西岸和耶路撒冷等地的巴勒斯坦人发生冲突并造成大量人员伤亡。
根据法新社从巴以官方来源汇编的数据，今年至少有190名巴勒斯坦人、26名以色列人、一名乌克兰人和一名意大利人被杀。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411085 
高盛警告中国地方债将拖累银行，陆港股市齐跌银行股受重挫 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T22:06:51+08:00
Modified Time: 2023-07-05 14:06:51Z
Description: 美国知名投行高盛集团周三（7月5日）发报告指出中国主要国有银行的地方债风险敞口过大，因此下调了这些银行股票的评级，从中性或买入降至卖出。这个消息与诸多中国近日公布的其它负面消息一起引起市场剧烈震荡，导致中国大陆和香港股市全面下滑。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-bank-shares-slump-in-hong-kong-after-goldman-downgrades-20230705/7167772.html 
全球气温连续两天破纪录 7月4日成史上最热的一天 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T22:08
Modified Time: 2023-07-05T22:08
Description: 美国国家海洋和大气管理局（NOAA）公布的数据显示，全球平均气温连续两天打破纪录，星期二（7月4日）成为有史以来最热的一天。法新社报道，根据NOAA星期三（5日）公布的初步读数，星...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['高温', '厄尔尼诺现象', '天气', '气温']
美国国家海洋和大气管理局（NOAA）公布的数据显示，全球平均气温连续两天打破纪录，星期二（7月4日）成为有史以来最热的一天。
法新社报道，根据NOAA星期三（5日）公布的初步读数，星期二的地球表面日平均气温达到17.18摄氏度，远远超出星期一创下的全球平均气温新纪录。
NOAA星期二刚刚宣布，星期一（3日）全球地表上方1.5至2米高度测量的平均气温为17.01摄氏度，略高于2022年7月24日创下的16.92摄氏度最高纪录。
欧盟哥白尼气候变化服务机构（Copernicus Climate ChangeService，简称C3S）星期三向法新社证实，参考自1940年以来收集的数据，这个星期一确实是最热的一天，但该C3S尚不能证实星期二的数据。
世界气象组织星期二发布声明，确认太平洋热带地区七年来首次出现厄尔尼诺现象，明年全球气温可能会进一步上升，超过历史平均水平。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411094 
马国内阁改善机场入境流程 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T22:24
Modified Time: 2023-07-05T22:24
Description: 马来西亚内政部长赛夫丁说，内阁认为最近发生在吉隆坡国际机场的官员扣留游客事件显示，机场可能存在集团甚至官员向游客索贿的情况，内阁因此决定改善通关流程。赛夫丁星期三（7月5日）在内阁...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['吉隆坡国际机场', '移民局', '内政部']
马来西亚内政部长赛夫丁说，内阁认为最近发生在 吉隆坡国际机场的官员扣留游客事件 显示，机场可能存在集团甚至官员向游客索贿的情况，内阁因此决定改善通关流程。
赛夫丁星期三（7月5日）在内阁会议后召开记者会说，内阁同意设立的服务柜台，并委派通晓华语、阿拉伯语和淡米尔语的官员随时为有需要的游客提供服务。
他说，内阁也决定将有权拒绝游客入境的官员级别，从目前N29级上调至N41级或以上级别。换言之，今后只有更高级别官员才有权拒绝游客入境。
他透露，交通部2015年开始委托一家私人公司向无法入境的外国旅客收费并提供食宿，这让外国旅客误以为是移民局官员索贿。内政部已经要求交通部重新研究对这家私人公司的委托。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411098 
德总理：在德进行芯片生产大规模投资值得欢迎 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T22:42
Modified Time: 2023-07-05T22:42
Description: 德国总理朔尔茨说，他知道一些企业在德进行芯片生产大规模投资的进一步计划，并称这是一个值得欢迎的趋势。路透社报道，朔尔茨星期三（7月5日）在联邦议院下院会议上提到芯片制造商英特尔和英...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['德国', '半导体', '芯片', '朔尔茨', '英特尔', '台积电', '特斯拉']
德国总理朔尔茨说，他知道一些企业在德进行芯片生产大规模投资的进一步计划，并称这是一个值得欢迎的趋势。
路透社报道，朔尔茨星期三（7月5日）在联邦议院下院会议上提到芯片制造商英特尔和英飞凌近期宣布的投资计划，并称他知道德国企业和其他许多公司的其他计划。他承诺，德国的努力将帮助企业减少对其他地区半导体供应的依赖。
在朔尔茨发表上述言论之前， 中国商务部星期一（3日）宣布将从下个月起限制镓和锗的出口 。德国则是这两种金属的最大进口国。
德国此前已表明要少对中国的依赖。朔尔茨星期三在会上说：“世界上许多人都明白，我们（的经济）必须变得有弹性，而且有些产业必然要在欧洲和德国发展。”
朔尔茨不认同德国正在投资方面丧失吸引力的观点，并列举了近期一些大企业的在德投资活动。其中，英特尔公司6月宣布，计划耗资300多亿欧元（约441.3亿新元）在德国中部城市马格德堡开办两个芯片制造厂。
德国还在与台湾的台积电（TSMC）和瑞典电池制造商Northvolt商谈在德国建厂的计划。德当局已经说服特斯拉在德建立该公司的首个欧洲千兆工厂。
朔尔茨对联邦下议院说：“这么多德国和国际企业选择在德国扩大其半导体生产，这是一个震撼人心的信号。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411105 
IAEA：须对扎波罗热核电站进行额外访问 确认无爆炸物 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T23:02
Modified Time: 2023-07-05T23:02
Description: 国际原子能机构（IAEA）呼吁对扎波罗热核电站进行额外访问，从而确认核电站没有地雷或爆炸物。法新社报道，IAEA总干事格罗西星期三（7月5日）在声明中说，扎波罗热核电站所在地区的军...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['核电站', '俄乌战争', '国际原子能机构']
国际原子能机构（IAEA）呼吁对扎波罗热核电站进行额外访问，从而确认核电站没有地雷或爆炸物。
法新社报道，IAEA总干事格罗西星期三（7月5日）在声明中说，扎波罗热核电站所在地区的军事局势日益紧张，IAEA的专家必须能够核实当地实况。
他指出，IAEA专家独立和客观的报告将有助于清晰展现目前的情况。尤其在俄罗斯和乌克兰对彼此发起未经证实的指控的情况下，这一点至关重要。
扎波罗热核电站是欧洲最大的核电站，拥有六个反应堆。俄乌近来互指对方计划在该核电站实施挑衅行为，引起人们对核电站发生放射性灾难风险的警惕。
最近几个星期，IAEA的现场工作人员视察了核电站的几个不同地点，但到目前为止还没有观察到“任何明显的地雷或爆炸物的迹象”。
不过，IAEA反映，工作人员一直无法进入核电站三号和四号反应堆的顶部，以及核电站的部分涡轮机大厅和冷却系统。
乌克兰总参谋部星期三说，乌军情报显示，俄方星期二（4日）在扎波罗热第三和第四发电机组的外壳顶部放置了类似爆炸装置的物体。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411115 
中国多地爆发洪灾，重庆强降雨导致15人丧生 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-05T23:13:22+08:00
Modified Time: 2023-07-05 15:15:12Z
Description: 中国西南重镇重庆连日来遭受暴雨袭击，导致几十个镇乡街道发生洪涝灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。仅在重庆万州区，洪涝灾害至少导致15人丧生、4人失踪。而中国国家主席习近平则下令各地做好防灾工作，并全力抢险救灾。
Videos: []
Images: []
Categories: '中国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/rain-kills-15-in-southwest-china-as-xi-urges-better-defences-20230705/7167997.html 
检测证实 白宫西翼发现的白色粉末为可卡因 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-07-05T23:44
Modified Time: 2023-07-05T23:46
Description: 白宫西翼日前发现不明白色粉末，美国特勤局星期三（7月5日）证实粉末为可卡因。美国广播公司（ABC）报道，美国特勤局发言人说，经过检测，确认上星期天（2日）晚上发现的白色粉末是可卡因...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['白宫', '可卡因']
白宫西翼日前发现不明白色粉末，美国特勤局星期三（7月5日）证实粉末为可卡因。
美国广播公司（ABC）报道，美国特勤局发言人说，经过检测，确认上星期天（2日）晚上发现的白色粉末是可卡因。当局目前还在调查可卡因如何进入了白宫。
白宫西翼连接美国总统拜登居住的行政官邸，也是白宫的心脏地带，椭圆形办公室、内阁室、新闻发布厅和总统幕僚的办公室都设在该区域。
当局发现白色粉末后一度关闭了白宫西翼。目前一些游客可以参观西翼的部分区域，而参观通常在周末进行。
特勤局发言人不愿证实上周末是否有参观活动，强调事关调查细节，特勤局不便介入。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230705-1411125 
网红经济"淄博烧烤"降温　当地迎来"倒闭潮" 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-07-05T8:07:00-04:00
Modified Time: 2023-07-05T15:57:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年5月2日举办的山东淄博烧烤节 法新社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/jw-07052023093916.html/@@stream 
今年"五一"假期火遍全网的山东淄博烧烤，时隔两月逐渐降温，当地烧烤店铺近期迎来了"倒闭潮"。有学者认为，在中国经济整体下行的趋势下支持"地摊经济"发展是一个解决就业和经济问题的出路，但需要政府做好配套服务而不是加强行政干预。
摆地摊成为拯救中国经济的灵丹妙药？ * 五一假期淄博成旅游热点 假日经济能否持续？ 
据《中国新闻周刊》报道，今年“五一”劳动节假期期间火遍全网的淄博烧烤热度冷却，早前门庭若市变成了如今的门可罗雀，大量店铺低价转让，其中一些甚至是新开业、新装修、新设备。
“五一”期间，在中国社交媒体上，“淄博烧烤”的有关内容铺天盖地，也吸引了大量因长期封控在家而报复性出游的外地旅客。《中国新闻周刊》援引抖音数据发现，“淄博烧烤”关键词搜索量在4月9日达到首个峰值247.67万，在4月29日突破最高峰值1105.79万。但假期之后，该数据就逐渐下跌，6月30日已跌至10.91万。
一名淄博当地从业者告诉《中国新闻周刊》，大部分店铺转让是由于生意惨淡，亏损严重。现在低价转让是在热度彻底冷却前及时止损。
报道还指，由于本地顾客稳定，目前对原有店铺的影响并不那么巨大，只是外地游客逐渐减少才使“淄博烧烤”的热度回归常态，那些想要赚流量红利、在流量峰值期间开张的烧烤店损失较重。
2023年5月2日举办的山东淄博烧烤节（法新社） 
美国民间机构“信息与战略研究所”经济学者李恒青在接受本台采访时表示，在中国经济整体下行的趋势下，一味追求高端产业转型和发展并不能迅速提振经济，因此他认为，支持小规模“地摊经济”的出发点无可厚非。
“降级是为了适应现在的生产力发展水平和生产关系能否匹配，解决的问题是老百姓的生存和就业。”他分析说，在中国老百姓普遍消费降级的情况下，当地政府为了诱导消费，对烧烤行业进行了大肆的配套宣传，用行政干预手段塑造了网红经济，不符合市场规律。
李恒青接着说，“怎么可能持续呢？像这种通过政府来炒作的方式来解决消费问题和经济升级换代问题，不太现实，一定要以市场需求为导向。”
报道指出，在“淄博烧烤”火遍全网时，当地政府制定了一系列优惠政策，包括金融机构为店主提供“金炉惠享贷”、“滋淄贷”等便利措施，以推动烧烤行业收入规模持续增长。企查查数据显示，从3月1日至6月18日期间，淄博当地新增烧烤相关企业694家。有专家指出，当地烧烤行业扩张迅速忽视了网红经济的有限周期，导致供应过剩。
李恒青认为，发展能够带动消费和就业的地摊经济只需要政府做好配套服务，而不是塑造泡沫、加强干预。
美国南卡罗莱纳大学艾肯商学院教授谢田告诉本台，淄博烧烤产业缺少当地的配套服务，比如自然和人文环境治理，使其并不具有竞争优势，从而无法可持续发展，更无从谈起其对整体经济的积极作用。
他说：“中国经济现在严重衰退，向着倒退二十年的方向发展。所有红利、所有经济增长的动力都不见了，仅靠地摊经济、街边经济都是没什么用处的。”
世界旅游城市联合会特聘专家王笑宇也告诉《中国新闻周刊》，旅游市场的供给端需要在两个方面做出改进，即公共服务水平的持续提升，及旅游产品的差异化打造、吸引力重塑和持续优化，以吸引回头客持续发展。他说，很显然，淄博只做好了前者。
记者：经纬 责编：梒青 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/jw-07052023093916.html 
菲律宾谴责中国跟踪骚扰菲运送后勤物资船只 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T00:03:33+08:00
Modified Time: 2023-07-05 16:04:56Z
Description: 菲律宾周三（7月5日）谴责中国跟踪、骚扰两艘为菲律宾海军运送后勤物资的船只。这是两国在南中国海的主权纠纷中发生的导致双边关系紧张的最新一起事件。
Videos: []
Images: []
Categories: ['南中国海争端', '亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/philippine-coast-guard-says-china-harassed-obstructed-resupply-mission-ships-in-spratlys-20230705/7167779.html 
潘功胜将升任中国人行行长? 观察人士:具专业但缺独立性 也难起作用 
Author: chinese@voanews.com (黄丽玲)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T01:05:16+08:00
Modified Time: 2023-07-05 17:05:16Z
Description: 原中国人民银行副行长潘功胜7月1日获任为该行党委书记后，媒体纷传，他可望兼任行长，打破人行“双首长”的惯例。对此，观察人士说，潘功胜具金融实战和外汇专业，他主导下的金融和货币政策将具持续性，不过，他们质疑，在中国国家主席习近平独揽大权下，潘功胜恐难独立行使职权，更何况，以中国目前面临的经济困境，降息或降准等货币政策也不是刺激经济的良方。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/observers-question-central-bank-party-boss-pan-gongsheng-s-independence-20230705/7168163.html 
港警以国安法罗列罪名逮捕四名前香港众志成员 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T01:23:12+08:00
Modified Time: 2023-07-05 17:23:12Z
Description: 香港警务处国家安全处星期三（7月5日）以涉嫌违反国安法的借口拘捕四名现已解散的政党香港众志的成员，指控这四人“串谋勾结外国或境外势力危害国家安全”以及“串谋作出具煽动意图的作为”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '人权', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hong-kong-police-arrest-4-ex-members-of-defunct-opposition-group-demosisto-for-allegedly-violating-national-security-law-20230705/7168015.html 
阻止普京核威胁的功劳该归谁？习近平还是美英法？ 
Author: chinese@voanews.com (木风)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T01:31:07+08:00
Modified Time: 2023-07-05 20:36:27Z
Description: 乌克兰总统办公室主任安德烈·叶尔马克(Andrii Yermak)周三（7月5日）表示，中国对俄罗斯发出的核威胁的立场“非常重要”。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/top-zelenskiy-adviser-china-s-position-on-russian-nuclear-threat-important-20230705/7167889.html 
意大利欲退一带一路，中国官员急救火，中意关系面临转折 
Author: chinese@voanews.com (赵楠旭)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T03:51:41+08:00
Modified Time: 2023-07-05 19:51:41Z
Description: 自意大利现总理梅洛尼上台后，意政府就开始评估退出中国的一带一路协议，意大利议会也将讨论是否退出该协议。中国官员近来对意大利的低调访问引发了意大利媒体的高度关注，中国外交部欧洲司司长王鲁彤5月访意协商一带一路协议续签事宜后，6月底中共中央对外联络部部长刘建超率中共代表团展开一系列游说活动，会见意大利政要及工商界人士。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/italy-and-china-relations-at-the-turning-point-20230705/7168576.html 
美国海军说，阻止了伊朗在海湾夺取油轮 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T03:53:00+08:00
Modified Time: 2023-07-05 21:25:35Z
Description: 美国海军说，星期三在海湾地区进行干预，阻止了伊朗夺取两艘商业油轮。这是伊朗2019年以来在当地一系列夺取或攻击船只行动的最新一个。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中东']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/iran-prevented-from-seizing-ships-20230705/7168519.html 
乌克兰打击被俄罗斯占领的马基夫卡 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T04:05:38+08:00
Modified Time: 2023-07-05 20:05:38Z
Description: 乌克兰军方表示在乌东顿涅茨克州消灭了一支俄军编队。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/ukrainian-forces-hit-russia-occupied-makiivka-20230705/7168578.html 
美财长耶伦周四赴华：呼吁健康、公平的经济竞争 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T04:52:45+08:00
Modified Time: 2023-07-05 20:52:45Z
Description: 美国财政部长珍妮特·耶伦（Janet Yellen）定于周四（7月6日）前往中国会见中国高级官员，这是解决两国紧张关系的最新努力。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '经济·金融·贸易', '中国', '美中关系', '美中贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-treasury-secretary-heads-to-china-20230705/7168608.html 
原声带·坎比努尔｜我怕什么？害怕的应该是他们 
Author: chinese@voanews.com (萧雨, 率方, 王平)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-07-06T05:20:00+08:00
Modified Time: 2023-07-05 21:20:00Z
Description: 坎比努尔・艾尼，维吾尔人，生于新疆且末县，在北京读大学，毕业后在海外工作。 自2017年起，她在新疆的家人接连被抓。姐姐因在父亲的葬礼上做礼拜，家中存有《古兰经》被判刑17年。流亡美国后，坎比努尔不遗余力地为维吾尔人的自由发声。即使身在美国，她也时常收到中国安全部门的威胁。她在新疆的母亲也屡屡被骚扰。 “他们想传达的意思我知道——别忘记你还有家人在我们手里。你无法想象他们的邪恶，” 坎比努尔告诉美国之音。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '人权']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/7168620.html 
