世界新闻
World News
2023-06-12
 
Origin 
欧洲国家有可能重拾义务兵役制吗？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-11T-19:29:00Z
Description: 冷战结束后，许多欧洲国家取消了义务兵役制。不过，自乌克兰战争发生以来，一些国家开始讨论重新实行义务役的可能性。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: []
Keywords: ['北大西洋公约组织', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 65861445

立陶宛在2007年废除了义务兵役制，并在2015年重新引入（图为2015年的资料图片）
（德国之声中文网）自柏林围墙倒塌后，征兵制似乎已经不合时宜。在过去的20年里，大多数欧洲国家都废除了服兵役的义务。 例如，德国在2011年暂停了征兵制 。只有在联邦议院宣布《基本法》中规定的紧张局势或国防情况下才能再次启动。
在许多其他欧洲国家也有类似情况，如今是北约成员的29个欧洲国家中，包含土耳其在内，只有6个国家自1993年以来一直保持征兵制。而英国、美国和加拿大仅拥有职业军队的情况则已经持续了至少50年。
鉴于俄罗斯对乌克兰的侵略战争，现在部分国家已经开始进行一些反思。有些国家不仅增加了国防预算，也正在讨论重新实行义务兵役制，但这些辩论只在少数几个国家中有所进展。
乌克兰和立陶宛 
在克里米亚被吞并后不久，乌克兰和立陶宛分别于2014年和2015年对年轻男性重新实行了义务役制。接着在2022年2月俄罗斯入侵乌克兰后，乌克兰政府颁布了一项法律，所有18至60岁的男子都可以根据此法被征召入伍。
“如果俄军再次进攻基辅 我一定会参加战斗” 
拉脱维亚 
这个波罗的海国家是与俄罗斯接壤的三个北约成员之一，另外两个国家是从未废除义务兵役制的爱沙尼亚和北约新成员芬兰。现在，拉脱维亚也想重新引入义务兵役制。从2024年开始，所有18至27岁的男子必须接受11个月的军事训练；自2028年起，每年将有7500名拉脱维亚人被征召入伍--根据北约的说法，这就是该国2022年的职业军人数量。
罗马尼亚 
2015年，罗马尼亚在柏林围墙倒塌后重新引入义务役制度的尝试失败了，但在今年春季，现任总理、退役将军丘卡（NicolaeCiuca）再度表示支持义务役。罗马尼亚国防部的一个具体要求是，在总动员的情况下，所有居住在国外的罗马尼亚年轻人必须在15天内报到服兵役。
荷兰和瑞典 
荷兰武装部队缺少约9000名新兵，这就是为什么荷兰政府正考虑通过义务兵役制强化军队，就像瑞典自2018年以来所做的那样。瑞典在2010年废除了义务兵役制，但由于找不到足够的志愿者来服兵役，故在2018年重新引入了此法。从那时起，所有满18岁的瑞典人都必须向军队报到，不过与邻国挪威一样：最后只有一小部分人会被征召。

德国国防部长皮斯托里乌斯在上任后不久就提出义务兵役制建议
挪威和丹麦 
自2016年以来，所有挪威人都必须在18岁时报到。然而，在每年参加体能测试的6万名候选人中，只有约9000人被征召服19个月的兵役。由于选拔过程相当严格，官方称在挪威服兵役与其他高等教育学历的声望相似。德国的北方邻国丹麦在法律上仍保有征兵制，但事实上在过去几年已有足够的志愿者填补兵力需求。
法国 
法国总统马克龙在2019年推出了「全国普遍兵役制」（Service nationaluniversel）。在这个框架内，年轻人可以自愿为国家服务一个月。现在法国政府正在考虑让所有15至17岁的青少年都参与，其中两个星期要在军事相关机构中完成。
德国 
德国总理肖尔茨拒绝了国防部长皮斯托里乌斯（BorisPistorius）提出的义务兵役制建议，然而德国各政治派别都在呼吁对此进行辩论。最近，与肖尔茨和皮斯托里乌斯同为社民党人的德国联邦议会国防专员霍格（EvaHögl）建议，应该讨论在军队或公民机构「义务服务」的可能性。
更多阅读： 反恐斗争需要恢复义务兵役制？ 
Source: https://www.dw.com/zh/欧洲国家有可能重拾义务兵役制吗？/a-65861445?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国出口的生物燃料涉嫌欺诈？欧盟展开调查 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-11T-5:50:00Z
Description: 欧盟委员会的一位发言人告诉法新社，在收到一个欧盟成员国政府的投诉后，欧委会正在调查被怀疑涉嫌欺诈的来自中国的生物燃料。知情人士称，该投诉来自德国。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲', '绿色和平']
Keywords: ['生物燃料', '废物燃料', '可持续发展', '市场', '欺诈', '欧盟委员会', '欧委会', '欧盟', '中国', '环保', '燃料']
ID: 65839356

生物燃料被认为比化石燃料更环保
（德国之声中文网）欧委会的一位发言人周一（6月5日）表示，从市场参与者那里收到了可能欺诈的报告，这里涉及的是一些获得认证的可持续生物燃料。
这位发言人说，欧盟委员会正在与提出投诉的国家合作、调查这些嫌疑案例。他还表示，由于调查正在进行中，将不会提供有关进口的数量。
一位知情人士表示，该投诉是由德国提出的。
生物燃料由动物或植物废弃物制成，例如，由植物油、农场副产品、动物脂肪等制成，生物燃料被认为比化石燃料更环保。
垃圾变燃油 
欧委会发言人称，燃料供应商在国际市场上经营着化石燃料和生物燃料，欧委会"邀请所有参与生物燃料市场的经济行为者全面配合调查并报告任何可疑情况"。他说："欧盟非常严肃地对待任何欺诈指控，将毫不犹豫地采取适当行动，以保护其生物燃料市场的诚信。"
生物燃料行业组织"欧洲废物和先进生物燃料协会"（EWABA），在上周发给欧委会和德国政府的一封信中，谈到了中国生物柴油进口到欧盟造成的"可怕"情况。信中说，最近中国生物柴油出口激增，被认为存在可能的欺诈行为，而这样的情况"压抑了整个欧盟的生物柴油市场"，导致相关工厂关闭。
这封信还表示，只有基于废物的、"其可持续性和可追溯性是毋庸置疑的"生物燃料，才应该在欧盟推广。信中说，除非采取遏制措施、对来自欧盟以外国家的可疑燃料限制使用自愿性证书，否则"我们很快就会走上一条不可挽回的道路，最终导致欧盟该产业完全崩溃"。
（法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/中国出口的生物燃料涉嫌欺诈？欧盟展开调查/a-65839356?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
摧毁普京军队“不可战胜的神话” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-11T07:29:00Z
Description: 俄罗斯靠近乌克兰边境地区遭到了猛烈的攻击，居民纷纷逃离家园，恐慌和恐惧的情绪蔓延。克里姆林宫试图进行淡化，专家认为，袭击事件彻底摧毁了普京军队不可战胜的神话。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['俄罗斯', '乌克兰', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 65872418

俄罗斯民众从贝尔哥罗德地区紧急撤离
(德国之声中文网)“一大早，我们在轰炸和炮击下离开了小镇。什么东西都没带。我们被吓坏了”——舍别基诺（Shebekino）居民加林娜（Galina）告诉德国之声记者。因为上周四（6月1日）遭受了猛烈的攻击，她和许多居民都离开了舍别基诺。
俄罗斯贝尔哥罗德州（Belgorod）州长葛拉特卡夫（VyacheslavGladkov）表示周五也遭到攻击，导致2500人逃到临时庇护所。当地政府安排了一次疏散，但有居民发现难以逃离当地。一位叫做斯维特拉娜（Svetlana）的居民说：“疏散工作组织得很差；更像是口口相传。提供的热线号码打不通。拨号后有一个声音说，请等待。您所拨打的号码目前无法使用。我不得不靠自己寻找一个能亲自带我出去的人。”
拥有4万居民的舍别基诺距离俄乌西南边境仅有大约5公里。当地人介绍说，过去几个月里该地一直断断续续地遭到炮击，但最近一次周四遭到袭击的强度前所未有，舍别基诺已陷入瘫痪，街上空无一人。当地新闻机构在社交媒体发布的视频画面可以看到，街道被烟雾笼罩，建筑物被摧毁，道路上处处看到弹壳碎片。当地政府称在过去48小时内，至少有12人受伤，两名女性死亡。
延申阅读：泽连斯基：乌克兰已做好反攻准备 
亲乌克兰的“自由俄罗斯军团”和“俄罗斯志愿军团”武装分子周四声称，他们已经进入舍别基诺，他们表示 “将解放整个俄罗斯，从别尔哥罗德到符拉迪沃斯托克。”乌克兰政府否认与这些武装分子有任何牵连，但一名乌克兰军方官员承认与这些团体有“合作”。
5月早些时候，这些自称是由在乌克兰一方作战的俄罗斯人组成的“志愿者”团体对别尔哥罗德地区的前线进行了攻击。观察家们普遍认为，这些袭击让克里姆林宫感到尴尬，并引发了人们对俄罗斯前线领土可能容易受到攻击的担忧。
“我们不知道谁会保护我们” 
当地人也很担心。“我们不知道谁会保护我们，会帮助我们，"一名学生在发布到Telegram的视频中直接喊话俄罗斯政府，他也表达了生活在该地区的许多人的愤怒。“为什么我们要逃离这里？把前线推得远离我们，拯救贝尔哥罗德和舍别基诺。"
鉴于最近几周武装分子在俄罗斯本土的突袭次数越来越多，贝尔哥罗德州的一些居民要求州长宣布该地区进入紧急状态，以便他们获得国家赔偿。

“不知道谁会来保护我们”
他们告诉德国之声感觉到已被当局抛弃了。斯维特拉娜问道“我们的政府需要我们吗？……他们把来自边境地区的人视为可有可无。”
在接受德国之声采访时，一些居民对战争持批评态度，不过他们不能公开分享这种观点，他们解释说，他们在舍别基诺是少数。一名不愿意透露全名的女性说：“我们应该从其他国家的领土撤军，将克里米亚和被占领土归还乌克兰；当局必须首先照顾他们自己的国民。”
克里姆林宫试图撇清别尔哥罗德的袭击事件 
俄罗斯总统普京 并没有公开表示对边境地区遭袭有多大担忧。周四，在舍别基诺遭到最严重袭击的那一天，他与一些孩子见面时并无表现出异常，其中一个孩子问他是否比圣诞老人更厉害。
当被问及舍别基诺遭到无人机袭击时，普京的发言人佩斯科夫(Dmitry Peskov)似乎在淡化这次袭击，仅仅表示说：“当然，这不能影响特别军事行动的进程”。
政治分析人士、卡内基国际和平基金会高级研究员斯坦诺瓦亚（TatianaStanovaya）周三表示，普京的策略是“尽可能保持沉默，把失败说成成功，不纠缠于遭袭的事，这样就不需要做出反应或找借口了。在与国内机构和精英打交道时，普京长期以来一直遵循同样的一条‘不要把事情闹大’。”

2022年底俄军撤离赫尔松地区时丢弃了不少装备
但她认为，普京的惯用伎俩已经开始起反作用。她表示：“人们希望看到强有力的领导，但现在的领导看起来越来越无助和迷茫。”
另外一名政治分析人士、普京前演讲稿撰稿人加利亚莫夫(Abbas Gallyamov)认为，最近 对俄罗斯领土的袭击 可能会影响公众对俄罗斯领导层和乌克兰战争的看法。他在Telegram上说：“贝尔哥罗德的袭击事件彻底摧毁了普京军队不可战胜的神话。他们不仅不知道如何前进，他们在防守方面也同样糟糕……没有什么能比[软弱]更能摧毁一个专制政府下的公众支持基础。”
Source: https://www.dw.com/zh/摧毁普京军队-不可战胜的神话/a-65872418?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德国智库新研究：中国正学习使用制裁工具 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-11T07:30:00Z
Description: 德国墨卡托中国研究中心本周发布一项研究指出，以往北京总是倾向于用非正式、不公开的方式对别国进行经济胁迫；而近年来，随着地缘政治摩擦的加剧、对外国制裁的反制需求上升，中国正着手完善自己的制裁政策工具。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '专题报道：习近平访美', '欧盟', '乌克兰', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲', '南希·佩洛西']
Keywords: ['MERICS', '制裁', '欧中关系', '中美关系', '欧盟']
ID: 65861451

中国正着手完善自己的制裁政策工具
（德国之声中文网）这篇研究报告开篇就指出， 欧盟 正在 考虑对绕开西方对俄制裁的中国企业实施制裁 ，因此有必要事先了解中方可能采取怎样的反制措施。
作者认为，与非正式、不公开的经济胁迫相比，中国政府以往并不常运用正式的制裁令。中国一直到最近才着手制定实施制裁的政策工具，以《反外国制裁法》为代表的法律框架让北京当局能够比过去更为频繁地实施制裁以及反制裁。
研究指出，2018年与美国开打贸易战堪称一个关键时刻，虽然当时中方颁布的一系列反制措施暂时称不上"制裁"。另一个重要时间节点则是在2021年：当时，欧盟、英国、美国就新疆侵犯人权问题制裁了一系列中国官员与机构，北京迅速祭出了反制措施；同年， 中国加速出台了《反外国制裁法》 。围绕该法的一整套法律框架让中国政府获得了相当大的自由裁量空间，能够决定何时、针对何人、实施何种制裁措施。

德国智库墨卡托中国研究中心(MERICS)本身也在2021年围绕新疆人权议题的争端中成为了中国当局的反制对象
作者分析了多起案例，其中包括2022年夏天立陶宛交通与通信部副部长访问台湾遭到中方制裁、美国国会议员麦考尔(MichaelMcCaul)与蔡英文会晤遭到中国制裁。被制裁者在中国境内的资产被冻结，并禁止中国公民与机构与被制裁者进行任何交易。作者指出，有迹象表明，中国动用此类正式制裁令正越来越频繁。
在分析了2012到2023年间的39起中方制裁案例后，研究者得出了一系列结论。作者指出，中国打造自己的制裁工具主要有三大重要时间节点：2018年中美贸易战、2021年新疆人权争议、2022年俄罗斯遭受西方制裁。自2018年以来，中国单方面实施的对外制裁数量快速上升，其中大部分针对的是美国的个人与机构，主要是针对美方在香港、台湾、新疆问题上"干涉内政"的回击。作者认为，这一趋势今后不会发生太大变化。
研究还盘点了中国制裁的主要手段，其中包括：主要针对个人的境内资产冻结、签证入境禁令、禁止与中国实体合作；主要针对企业的进出口贸易管制。作者指出，当前中国指定金融制裁措施的能力还极其有限，但是近期的政策辩论已经显示出北京至少有着浓厚兴趣为金融制裁措施打下法律基础。而目前中国制裁的法律框架主要是围绕《反外国制裁法》以及《不可靠实体清单》展开。与此同时，中国对外经济斗争的工具依然是正式制裁令以及非正式措施的并重结合。
MERICS：继续使命 不忘初心 
有四家机构上了中方制裁名单，分别是欧盟理事会政治与安全委员会、欧洲议会人权分委会、丹麦民主联盟基金会和德国墨卡托中国研究中心。其中墨卡托中国研究中心（MERICS）作为一家智库，尤其受关注。中国官媒《环球时报》总编胡锡进发文称，切断该机构与中国的联系，“意味着该研究中心的调研渠道难以为继，影响力将受沉重打击”。该德国智库发声明回应称，对中方决定感到非常遗憾，同时拒绝这些指控。“作为一家独立研究机构，我们致力于增进对于中国更好、更多元的了解。我们将继续通过提供基于事实的分析来追求这一使命，即使在困难时期也以创造交流和对话的机会为目标”。
彼蒂科菲尔：中国会搬起石头砸自己的脚 
遭到中方制裁的欧方人员还包括8名政界人士和2名学者。首当其冲的是来自德国绿党的欧洲议会议员彼蒂科菲尔（ReinhardBütikofer）。他也是欧洲议会对华关系小组的负责人，曾多次在新疆、香港等问题上对北京提出严厉指控。在得知自己受中方制裁后，彼蒂科菲尔称中方的制裁“荒谬”，指中国如今试图在海外压制言论自由、恐吓批评者，“但这只会适得其反，用中国的谚语说就是搬起石头砸自己的脚”。
盖勒：不会放弃倡导民主和人权 
盖勒（MichaelGahler）是另一名受到中方制裁的德国籍欧洲议会议员，这位基民盟人士也是欧洲人民党议会党团安全政策发言人。在得知自己受到中方制裁后，盖勒发声明称，表示这会让欧盟与中国的对话变得更艰难，这令人非常遗憾。“无论如何，我不会放弃倡导人权与民主。此外，我也怀疑，我作为欧洲议会友台小组主席的身份，在北京的（制裁）决定中也起了一定作用“。
格鲁克斯曼：制裁是荣誉勋章 
受到中方制裁的还有来自法国的社民党籍欧洲议会议员格鲁克斯曼（RaphaëlGlucksmann），他也是欧洲议会外交事务委员会以及欧洲议会人权分委会的成员，而后者作为机构同样出现在这次的中方制裁名单上。在中方宣布制裁后，格鲁克斯曼在推特上说，这些制裁是他的“荣誉勋章”，他还会继续抗争！
欧洲议会：中方制裁“不可接受” 
除了上述三人外，受到制裁的欧洲议会议员还包括来自匈牙利的库楚克（Ilhan Kyuchyuk）、斯洛伐克议员莱克斯曼（MiriamLexmann）。另外，荷兰议会议员舍尔茨玛（Sjoerd Wiemer Sjoerdsma）、比利时议会议员科格拉蒂（SamuelCogolati）以及立陶宛议会议员萨卡利埃内（Dovile Sakaliene）也在制裁名单上。欧盟外交政策负责人博雷尔（图）和欧洲议会主席萨索利(David Sassoli)已经表态支持这些议员，称中方此举“令人不可接受”。
危及欧中投资协议？ 
比利时绿党籍议员科格拉蒂（SamuelCogolati）在得知自己受制裁后，发推特表示会继续捍卫民主和人权。他还转发了比利时外交部长强烈谴责中方制裁的声明，以及另外一位来自比利时的欧洲议会议员维霍夫斯塔（GuyVerhofstadt）的推特，其中称中方的制裁“终结了欧中投资协议”。欧洲议会原定于3月23日审议欧中投资协议，该计划因最新发展而被临时取消。
郑国恩：望德国也像法国一样强硬表态 
中方制裁名单上除了五位欧洲议会议员、三位欧盟国家议员外，还包含两名学者，分别是德国研究新疆问题的学者郑国恩（AdrianZenz）和瑞典学者叶必扬（BjörnJerdén）。对于中方制裁，郑国恩（图）在推特上表示，希望柏林也能够为受到制裁的德国政治家、学者和智库发声，强调法国政府发出了措辞严厉的声明，谴责中方所作所为。目前，法国和荷兰已经召见了驻该国的中国大使。
欧洲权威学者集体声援 
瑞典学者叶必扬（BjörnJerdén）是瑞典国际问题研究所中国中心的负责人。瑞典国际问题研究所3月23日对中国制裁其学者叶必扬的做法表示谴责。3月25日，该研究所刊登了欧洲30多家国际事务研究所所长的联署声明，表达在目前“困难时期，将学术研究人员和民间机构拉入当前的紧张情势而深感遗憾”，“将站在我们同事的一边”，对这次被中方制裁的人员和机构进行声援。叶必扬本人在推特上转发了相关消息。他也表示现在研究中国问题的难度越来越大，这令人遗憾。

Source: https://www.dw.com/zh/德国智库新研究：中国正学习使用制裁工具/a-65861451?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
香港反修例示威歌曲《愿荣光归香港》禁令 法院7月21日审理 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-11T09:54:52.000Z
Modified Time: 2023-06-12T07:50:14.000Z
Description: 香港政府一直在努力寻求对2019年民主抗议活动期间广泛传播的歌曲实施禁制，这一努力现在有可能会在近期得逞。
Images: [" _108748070_tv... ", " _108761187_hi... "]
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['香港']
Type: Article
香港反修例示威歌曲《愿荣光归香港》禁令 法院7月21日审理 
2023年6月11日 最近更新： 2023年6月12日 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
近数月的香港示威，产生出各种口号和歌曲。
中国当局2020年在香港颁布和实施《国安法》以来，该地的政治生活，公民运动和舆论表达均受到冲击，2019年民主抗议活动期间，成为游行者非官方“国歌”的《愿荣光归香港》似乎也难逃厄运。 
香港律政司司长6月5日向高等法院申请对这首匿名创作歌曲的禁制令，法院于周一（6月12日）宣布，将押后至7月21日处理有关申请。
根据当局的要求，禁制令针对包括这首作品以任何方式发布或复制这首歌，人们还可能会被禁止在公开场合表演及在网上传播。
香港政府声称，它侮辱了中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》，并对国家和特区造成严重损害。
《义勇军进行曲》也是香港特区的官方国歌，但是最近多个月，香港几个项目的运动代表队参加国际比赛时，《愿荣光归香港》都被当成国歌在仪式上播放。
香港当局曾指责谷歌（Google），在其平台上搜索“香港国歌”时，得到的结果包括这首抗议歌曲。
假如禁制令申请获得法院支持，将可能使谷歌等美国科技公司陷入困境，并成为香港扩大网络内容控制能力的重要案例。
《荣光》由来 
《愿荣光归香港》最先在2019年8月香港民主抗议运动期间，在俗称“连登”的LIHKG网上讨论区发布，词典作者均匿名。
作曲者署名“Thomas”（汤玛士），是一名20多岁的全职音乐人，歌词则是在他号召下根据“连登”网民的建议，对他的原创歌词修改而成。
这首以粤语填词的四段式歌曲，在讨论区发布时被形容为一首“军歌”，歌词中也明确提到“民主与自由”、“建自由光辉香港”等内容。
从未公开真正身份的汤玛士在2019年曾向BBC中文表示，他希望这首歌能够“团结香港人和提升民众士气”。
他当时在论坛上传了一个器乐版本和歌词，并号召网民录制自己演唱的不同版本，收集起来再组合成一个如同大合唱的版本，在8月31日发布到YouTube上——当时，这个交响合唱版的播放很快过百万。
从2014年被称为“雨伞运动”的香港学生抗议开始，唱歌是一直是抗议者在活动现场的一种重要表达方式。
抗议者在当时的亲民主集会活动会常常合唱Beyond乐队的《海阔天空》。2014年由几名粤语流行歌手合唱的《撑起雨伞》则成为“雨伞运动”的非正式主题曲，并在那一年的“叱咤乐坛流行榜”颁奖礼上被票选为当年最受欢迎的歌曲。
2019年的社会运动中，基督教崇拜歌曲《唱哈利路亚赞美主》（Sing Hallelujah to the Lord）以及百老汇音乐居《悲惨世界》（LesMiserables，《孤星泪》）中的名曲《你可听见民众的呼声》（Do You Hear the People Sing?）等都是当时抗议者经常颂唱的歌曲。
 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
2019年示威期间，香港多个商场有示威者聚集唱《愿荣光归香港》。
在网民自主创作的本土歌曲当中，惟独《愿荣光归香港》获得高度关注。
即使后来香港政府撤回了逃犯条例的修订提案，但民众的抗议诉求已扩大为建立民主制度和调查警暴。
随着抗议运动持续，这首歌在线下 “遍地开花” 。当时香港多个大型商场均有人聚集合唱甚至携带乐器演奏这首歌，香港球迷也在一场香港代表队的世界杯预选赛上唱这首歌，并对港队的官方国歌 报以嘘声 。
香港中文大学政治与行政学系教授周保松在2019年曾向BBC中文表示，这首歌在社会运动多个场合当中被参与者以各种方式合唱和演奏，旋律和歌词捕捉了抗议的背景下大众的感受，产生共鸣，使得“许多人对这首歌产生很大的连系感（attachment）”。
当时很多香港网民表示，希望这首歌能成为“我们的国歌”。
亲北京媒体则形容这首歌是“港独”之歌，网上制作的音乐录像大部分画面在“鼓吹和美化暴力”，似有意向青年学生“洗脑”，令香港走上一条与国家分离的“不归路”。
《国安法》下的《荣光》 
2020年中国人大常委颁布《香港国安法》，给司法部门提供了打击异见的广泛权力，其中包括禁制抗议歌曲在内。
《国安法》实施后，民众街头集会和示威活动基本停止、香港当局已在学校将《愿荣光归香港》列为禁歌之下，关于这首歌的争议事件仍在以不同形式进入民众视野。
2021年，一名网媒记者将香港击剑运动员张家朗在东京奥运会夺得金牌的颁奖片段配上《愿荣光归香港》发布于网络，并在商场内高举“港英旗”。他在一年后被控侮辱国歌罪，入狱3个月。
2022年9月，英女王伊丽莎白二世举行国葬之际，香港民众前往英国驻港总领事馆弔唁期间，有市民在马路用口琴吹奏《荣光》，被警察带走。
2023年1月农历新年期间，港英时代的最后一任港督彭定康透过非政府组织“香港监察”发布一段影片，以《荣光》为背景音乐向香港人拜年，并在影片中批评中共打压香港自由，称香港代表的价值会比任何独裁政权更长久。

图像来源， AFP
图像加注文字，
仁川事件发生前一周，香港七人榄球赛恢复举办，被视为香港对外宣称已走出新冠病毒病（COVID-19）疫情的重要里程碑。
2022年底至2023年，则曾出现过三宗在香港代表队或运动员参加的体育比赛中《愿荣光归香港》被错误作为香港“国歌”播放的事件：
2022年11月的亚洲七人橄榄球系列赛韩国仁川站男子组比赛，香港代表队在决赛中击败韩国队夺得冠军，在仪式上《愿荣光归香港》被当作中国国歌播放。事后虽然主办方向中国及香港政府致歉，但香港警方仍然就事件是否涉及“串谋违反《国歌条例》”而展开 刑事调查 
12月的亚洲经典健力锦标赛，主办方错将《荣光》作为国歌播放，领奖台上的运动员连炜桢随即作出暂停手势要求停止，随后主办方再换播《义勇军进行曲》
2023年2月，香港冰球队参加世界冰球锦标赛第三级别赛事时，主办方播错国歌，有队友作暂停手势叫停，其后大会道歉并更正。香港冰协在事后提交报告，承认当时未成功与主办方检查国歌，但否认香港体育协会指其持回避态度的指控
“开先例”或“计错数” 
香港政府就《愿荣光归香港》申请的禁制令适用范围目前尚不清楚，但是是否会与《香港国安法》一样，可以将香港以外的行为列为非法，将是其中一个受到关注的问题。
长久以来，香港一直是中国大陆审查制度的例外，允许外国企业在此相对自由地运营。
在香港用谷歌、脸书（Facebook）、YouTube及推特（Twitter）等在中国大陆被屏蔽的工具搜索这首歌曲，均能找到结果。
据香港媒体报道，香港政府向法庭提交的禁制令申请当中，提到了YouTube上与《荣光》有关的32个链接。
外界相信，香港政府加强限制言论的努力可能会进一步损害香港的亚洲金融和经济中心的地位——许多跨国企业已经将人员转移到新加坡和其他地区，未来可能会有更多企业选择远离香港。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2018年世界杯预选赛期间，有一些观众在香港队比赛看台上举起印有“Boo”字样的纸片
《纽约时报》引述科技行业人士称，如果香港政府的申请得到批准，禁令可能会为在香港运营的美国科技公司带来审查困难和成本增加。
咨询公司亚洲集团董事总经理、曾任Meta大中华区公共政策负责人的陈澍向该报形容，香港政府利用法庭的决定是“在打开闸门”。
有港媒则分析，假如谷歌、脸书等不遵守香港法庭颁布的禁制令，执行的责任则可能会落在香港的网络供应商头上，从而导致谷歌等平台在香港被屏蔽的可能。
周六（6月10日），台湾关注香港的人权团体发起游行，在台北自由广场集结并高唱《愿荣光归香港》。另有消息指，全球多地港人正在努力与当地电台联系，在周一广播这首歌曲。
在港府发出禁制令申请之后两天，《愿荣光归香港》的十个版本一度在香港iTune的音乐排行榜上占据前十位。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65870520/p07nc05q/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
香港“反送中”歌曲作者：希望为民主运动注入新元素
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65870520 
台湾数位部长唐凤出访英国 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-11T12:52:00Z
Description: 这类台湾部长级官员正式出访英国的行程以往较为罕见。台湾官方称，数位部长唐凤访英期间，将同英国政府官员及企业届代表举行会谈。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['戴安娜', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '英国', '英国退欧', '台湾', '中共十九大']
Keywords: ['台湾', '数码', '唐凤', '英国', '中国', '通讯卫星']
ID: 65884895

（德国之声中文网）尽管台英并没有正式外交关系，但台湾视英国为其重要的民主盟友。而英国则对中国加强在台湾海峡的军事行动表示关切，也支持台湾加入世卫组织等国际机构的努力。
因英文娴熟，又擅长使用社交媒体，唐凤是台湾政坛受关注度最高的部长级官员之一。台湾数位部表示，访英期间，唐凤将出席伦敦科技周活动，还将拜会英国科技部和经贸部，"就如何加强双方在数位领域的合作交换意见"。但台湾方面并没有透露有关本次出访行动的进一步细节。
背景阅读：專訪台灣首任數位發展部長唐鳳——我無性別也無黨派 
在英国期间，唐凤还将拜访低轨道卫星公司OneWeb，寻求该公司对台湾通讯发展计划的支持。台湾当局希望仿效马斯克为乌克兰提供的星链宽带服务，建立中低轨道卫星通讯网络，以便在遭受中国攻击时，能够保障网络通讯的畅通。近期内即将完成其太空网络工程的OneWeb公司暂未就路透社的问询做出回应。

唐风部长2022年通过视频参加德国之声全球媒体论坛的讨论。
台湾数位部表示， 唐凤 期望通过此次英国之行，加强双边在信息安全和技术革新领域的合作，并进一步加深台英合作。 台湾外交部长吴钊燮本周也将出访欧洲，并将在布拉格出席一次安全论坛。 上一次台湾部长级官员出访英国，是台湾最高贸易谈判代表邓振中去年六月对英国的访问。去年十一月，英国国际贸易部国务部长汉兹（ GregHands）访问台湾，并同台湾总统蔡英文举行了会谈。同以往历次西方政治家访问台湾一样，北京也对此次访问行程提出强烈谴责。北京视台湾为其领土的一部分，任何国家同台湾的官方接触，都会引发北京的强烈抗议。
(路透社，中央社）
Source: https://www.dw.com/zh/台湾数位部长唐凤出访英国/a-65884895?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
三成德国青年男子认为“打老婆”理所当然 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-11T14:16:00Z
Description: 为了让“女人学会尊重”，大约三分之一的德国年轻男子认为偶尔动手也无可厚非。这是德国国际培幼会（Plan International Deutschland ）最新民调得出的结论。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '德国', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '默克尔']
Keywords: ['男女平等', '男权主义', '德国', '民调', '父亲', '性别暴力']
ID: 65885221

(德国之声中文网）尽管已经进入二十一世纪，但很多德国男性仍对传统的性别角色分配难舍难分，甚至为了捍卫自身至高无上的家庭地对配偶大打出手。这是德国国际培幼会最新民调得出的结论。
动手打人是为了"让女人学会敬畏" 
年龄介于18至35岁的受访者当中，33%的人认为，同配偶发生争吵时，一气之下"动手"也是可以接受的。 而34%声称，曾有过动手殴打女性的经历，目的是为了让对方产生敬畏之心。 德国男性联邦论坛的专家喀斯内尔（Karsten Kassner）表示，这一民调结果令他感到震惊。喀斯内尔对丰克报业集团表示： "竟有三分之一的男性认为动手打人不值得大惊小怪，这才是问题所在。这一现状必须尽快得到改变。" 
男性的刻板印象：男主外 女主内 
除此之外，对于在公共场合展示同性恋倾向，大多数受访者持排斥的立场：48%的受访者认为，这种行为令他们"感到不适"。
根据丰克报业的报道，民调还反映出，很多男性头脑中,"家庭主妇"的刻板印象似乎仍根深蒂固：52%的受访者认为，他们在家庭中扮演的主要角色就是挣足够的钱，而女性则应当做好家务。大约半数男性表示，他们无法接受一名已有过多名性伙伴的女性作为伴侣。

33%的人认为，同配偶发生争吵时，一气之下"动手"也是可以接受的
改变现状，政界也义不容辞 
51%的受访者还表示，轻易流露感情，会使他们显得脆弱。63%的受访者表示，有时他们会感到"悲伤、孤独和寂寞。"国际培幼会发言人察哈尔（AlexandraTschacher ）对丰克报业表示："传统的角色分配仍然深深地植根于社会和人们的头脑中。"
喀斯内尔也表示，虽然很多男性也表示愿意促成男女平等，反对性别偏见，但他们并不愿意为此付出实际行动。喀斯内尔说，改变整个社会的框架条件是政界的任务。他表示，联邦政府为父亲提供带薪育儿假的计划就是一个很好的例子。
本次问卷调查中，年龄介于18岁至35岁的各一千名男女在3月9日至21日期间接受了书面问卷调查。"国际培幼会"自称是世界上规模最大、历史最长的儿童救助组织，分支机构遍布世界50多个国家。德国联邦男性论坛则是一个联合会性质的机构，下辖38个旨在维护男性和父亲权益的组织。
（天主教新闻社，法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/三成德国青年男子认为-打老婆-理所当然/a-65885221?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
动荡世界中的气候外交：中国再出发 (Free Version) 
Authors: ['刘元玲']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-11T14:45:22+00:00
Published Time: 2023-06-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T10:44:99+08:00
Description: 刘元玲：中国积极投入双边和多边气候外交，有助于世界更好地了解中国气候政策与行动，也为全球气候治理增添活力和动力。
Images: [" 000184008_pic... "]
Themes: ['专栏', '中外对话', '关注']
Keywords: ['中外对话', '气候变化', '中国外交']
Type: Article
 
全球化的张力持续加增，去全球化的趋势仍在继续，应对全球气候危机需要的集体行动难上加难。疫情导致国家间的隔离和疏离、俄乌冲突带来相关各方的对抗与角力、中美关系呈现自1979年建交以来最为紧张的局面，造成世界上两个最大的排放体之间的合作匮乏等，所有这些因素交织在一起让世界充满动荡不安。这也给全球气候治理带来更大的挑战，因为应对气候问题所需要的信任与合作在当下变得尤其困难。
最近一个月，中国在气候外交方面的活动频繁，不仅在《中法联合声明》中有诸多两国气候合作的切实内容，还与巴西签署《中巴气候变化联合声明》，中国高层与联合国气候变化迪拜大会候任主席苏尔坦、欧盟委员会主席冯德莱恩的会谈中均有提及在气候变化方面加强对话和合作。在当今复杂动荡的地缘政治环境中，中国的气候外交活动明显有助于增进欧洲、拉美对中国的正面认知。同时，通过积极投入与这些国家和地区的气候外交以及多边合作，中国可以为全球气候治理注入活力与动力。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099918 
2023年下半年全球经济展望：虽迟将至的趋势反噬 (Free Version) 
Authors: ['程实，张弘顼']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-11T15:04:12+00:00
Published Time: 2023-06-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T11:04:99+08:00
Description: 程实、张弘顼：从2023年底开始，全球经济衰退的压力将渐次放大，并将沿着欧美、新兴市场经济体的顺序持续扩散，保有审慎预判才是未雨绸缪的理性选择。
Images: [" 000119637_pic... "]
Themes: ['全球经济', '关注']
Keywords: ['全球经济', '美国经济']
Type: Article
 
如果一件事无法避免，那么，它必将发生。2022年以来，全球主要央行的激进加息引发了市场对于经济衰退的普遍担忧。但和市场预期不同的是，欧美经济在2023年上半年展现出韧性，预期中的衰退并未立刻发生。从理论分析和历史现实的角度看，急速紧缩的货币政策必将对经济增长产生反噬作用，只不过超额储蓄起到了阶段性的缓冲作用，延缓了衰退发生的时点。
通过对全球信贷环境、货币政策传导、经济基本面变化的综合判断，我们认为，趋势反噬虽迟将至，从2023年底开始，全球经济衰退的压力将渐次放大，并将沿着美国、欧洲、新兴市场经济体的顺序持续扩散，全球经济正在面临挑战，保有审慎预判才是未雨绸缪的理性选择。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099919 
如何看待中国的经济风险 (Free Version) 
Authors: ['王丹']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-11T15:11:11+00:00
Published Time: 2023-06-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T11:11:99+08:00
Description: 王丹：市场信心并没有从疫情中恢复过来。2023年将是情绪主导的一年，严峻的就业形势会让许多人对未来感到紧张，结果就是高储蓄和低投资。
Images: [" 000180143_pic... "]
Themes: ['专栏', '新型冠状病毒', '关注']
Keywords: ['中国经济', '消费', '新型冠状病毒', '房地产', '地方债', '通货膨胀']
Type: Article
 
每个国家在面对经济困境时，必须做出艰难的选择。经济理论和经济直觉，不见得总能殊途同归。地方债和房地产看似高风险，却是政策有意为之，通过行政加市场的方式释放金融风险、并加强对地方政府的约束。真正的风险来自需求侧的失败。民间支出赶不上产能积累的速度。降息可以改善资产负债表，但并不会创造新的需求。想摆脱流动性陷阱，需要创造通胀预期。
2023年的政府报告清楚指出中国经济的两大风险：房地产和地方政府债务。房地产的风险是个体性的，债台高筑的开发商很难存续，但信用良好注重质量的房企受到的影响就会较小。与之相反，地方债只有系统性风险，没有个体性风险。市场对于城投债的信仰是基于对政府的信赖，一旦某一个城市城投债有实质违约，那么所有地区的城投债都会有被抛售的风险。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099917 
伦理：为什么是创业需要解决的核心问题 (Free Version) 
Authors: ['本力']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-11T15:22:19+00:00
Published Time: 2023-06-10T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T11:18:99+08:00
Description: 本力：ChatGPT等创新带来空前机遇，版权、学术不端、歧视、造谣、伪造身份等也成为社会关注的焦点。如何理解并解决创新创业中的伦理问题？
Images: []
Themes: ['伦理', '关注']
Keywords: ['伦理', '创业', '创新经济', '人工智能', 'ChatGPT', '自我管理']
Type: Article
2023年伊始，ChatGPT成为现象级应用并带来空前冲击，已经有些平静下来的AI创业热迅速升温，AIGC(AI生成内容)带来的巨大创业机会让人们兴奋不已。同时，ChatGPT带来的版权、学术不端、歧视、数据安全以及被滥用于欺诈、造谣、伪造身份等一系列问题也成为社会关注的焦点，理解和解决这些创新创业中的伦理问题，既是商业伦理这门学科应对新技术发展的重点方向，也是创业者和创业企业在实践中对伦理层面不断探索和反思的核心内容。
创业伦理的复杂性与伦理决策的简单化之间的矛盾 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099920 
反送中运动四周年 全英港人团结抗赤化 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-11T15:49:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T12:57:50-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 近千名港人酷热下在英国国会大楼前“如水再聚”，无惧港府恐吓，高唱《愿荣光归香港》。不少参加者颂唱时手放胸前，神情凝重。 吕熙摄
四年前的6月12日，大批示威者包围香港立法会，阻止港府强推《逃犯条例》修订草案。但抗议行动遭港警以催泪瓦斯、橡胶子弹武力镇压，成为香港反送中运动标志性的一天。在反送中运动四周年之际，全球多地举办纪念活动。
在有最多香港移民的英国，当天至少十二个城市举办了纪念集会。其中，伦敦在周日（11日）的集会以“守护初心，抵抗赤化”为主题。近千名港人酷热下，在国会大楼前“如水再聚”，他们无惧港府恐吓，高唱《愿荣光归香港》。现场所见不少参加者颂唱时手放胸前，神情凝重。
近千名港人酷热下在英国国会大楼前“如水再聚”，无惧港府恐吓，高唱《愿荣光归香港》。不少参加者颂唱时手放胸前，神情凝重。（吕熙摄） 
这首在2019年反送中运动期间出现的抗争歌曲，被不少港人形容为“香港人的真国歌”，但近日却被港府指控为”煽动分裂”，向法庭申请禁制令阻止传播。
参与集会的香港艺术家淋漓淋浪向本台表示，文化界几年前已预视港府会逐步打压言论自由，近日香港政治漫画家尊子专栏被港府施压停刊等种种事例已足以印证，而《愿荣光归香港》被禁只是早晚的事。
他表示，明白有些海外港人仍有需要回港或担心在港家人安危，而有所顾虑。不过，海外港人不能毫无底线地妥协，“这首歌不能不唱，你愈害怕，政权就会愈凶”。
香港艺术家淋漓淋浪表示，《愿荣光归香港》不能不唱，“你愈害怕，政权就会愈凶”。 （吕熙摄） 
主办单位在舞台中央贴出“抵抗英国赤化”六字，并提出四大诉求，包括要求英国政府公开支持壹传媒集团创办人黎智英等香港政治犯、关闭孔子学院、确保英国机构坚持言论自由的原则，以及加快政治庇护申请者的审批等。
主办单位在舞台中央贴出“抵抗英国赤化”六字，并向英国政府提出四大诉求。 （吕熙摄） 
这四项诉求也是针对英国政府近期对华态度软化、拒绝关闭孔子学院；有港人组织举办“羊村”教育日营被当地教会取消场地，而部分香港政治庇护申请者仍未获批难民身份，部分人转为申请BNO（英国国民海外护照）签证被拒等情况。大会在现场收集参与者的签名，向英国政府表达诉求。
和女儿一同出席集会的徐小姐一直都有留意英国首相苏纳克处理香港问题的态度。她形容苏纳克现在如同“躺平”一样，什么都不做，对此感到无奈和愤怒。她认为，有必要通过集会向英国政府表达香港人的声音。
和女儿一同出席集会的徐小姐对英国首相苏纳克近日的行为感到无奈和愤怒，认为有必要通过集会向英国政府表达香港人的声音。 （吕熙摄） 
陈氏夫妇连续第三年和一对子女一同参与伦敦的612集会。陈太特别关注在英国申请政治庇护的香港年轻人，部分人申请经年，在漫长的等待中不能就业、缺乏收入而生活困苦，希望英国政府提供更多支援。他们不认为集会是行礼如仪，希望以此让香港手足和不能发声的香港朋友知道，他们会守护初心，一直坚持。
陈氏夫妇连续第三年和一对子女参与伦敦的612集会，希望以此让香港手足和不能发声的朋友知道，他们会一直坚持。 （吕熙摄） 



反送中运动4周年活动照片（吕熙摄） 
记者：吕熙（伦敦） 责编：何平 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/al-06112023152417.html 
中国器官捐献日　黄洁夫谴责香港数千人退出登记 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-11T17:11:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T12:02:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 卢宠茂（左）与中国人体器官捐献与移植委员会主任委员兼基金会顾问委员会主席黄洁夫（中）和澳门特别行政区卫生局长罗奕龙（右）在上海出席中国器官捐献日活动。 网络截图/香港政府新闻网
6月11日是中国的“器官捐献日”。官方央视新闻客户端当天引述中国人体器官捐献管理中心最新数据显示，中国累计器官捐献志愿登记者目前已超过626万人，器官捐献累计完成45800多例，捐献器官13.9万多个。截至目前，中国具有人体器官移植资质的医院有183家，心脏、肾脏移植术后生存率居国际前列，器官移植数量居世界第二位。
外界注意到，中国政府虽在2015年承诺废除采用死刑犯器官进行移植，但中国每年器官捐献与实际移植数量间的巨大差异，仍受到国际人权组织的普遍质疑。
另据香港《明报》本周日报道，香港医务卫生局长卢宠茂当天率领代表团出席在复旦大学上海医学院举行的“中国器官捐献日”活动。中国人体器官捐献与移植委员会主任委员、基金会顾问委员会主席黄洁夫在致辞时表示，知悉香港有数千人退出器官捐赠登记，认为是因为有人歪曲器官捐赠的奉献精神所致，并对所谓“弄虚作假的行为”予以谴责。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06112023170402.html 
朝鲜预报发射卫星期限已过　韩日延长戒备状态 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-11T17:19:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T12:02:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 朝鲜通报日本政府，将于5月31日零时至6月11日零时之间发射人造卫星，截至当天零时，朝鲜预告发射军事侦察卫星的期限已过，韩国政府将继续保持戒备态势。6月1日，韩国首尔火车站，电视屏幕上播放着新闻节目中朝鲜发射火箭的画面。美联社图片
韩联社本周日引述韩国总统室一位高级官员表示，截至当天零时，朝鲜预告发射军事侦察卫星的期限已过，韩国政府将继续保持戒备态势。
本台此前报道，朝鲜上月底通报日本政府，将于5月31日零时至6月11日零时之间发射人造卫星。此举迅速引发韩国和日本的高度警戒，中国外交部发言人毛宁则以半岛形势“事出有因”作为回应。毛宁还表示，“希望有关各方能够正视问题症结，坚持政治解决方向，通过有意义的对话均衡解决各自合理关切。”
上述韩国总统室高级官员表示，朝鲜是在借发射侦察卫星之名试射远程弹道导弹，此举是违反联合国安理会决议的严重挑衅。韩国和美国持续对朝监视和侦察工作，韩美日三国也将如期推进朝鲜导弹预警信息共享。
美国研究朝鲜问题的专题网站“北纬38度”日前通过卫星照片发现，朝鲜西海卫星发射场的垂直发动机试验台有活动迹象，疑似朝方正准备向发动机添加液体燃料。
共同社本周日也引述日本防卫省宣布，为防备朝鲜再次发射“军事侦察卫星”，延长向自卫队发出的弹道导弹“摧毁措施命令”，并继续向冲绳县冲绳本岛和宫古、石垣、与那国三岛部署“爱国者-3型”地对空拦截导弹。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06112023171205.html 
在英港人集会后被疑似中国学生殴打 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-11T19:12:00-04:00
Modified Time: 2023-06-11T19:18:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 在英港人集会后被疑似中国学生殴打 推特截图/李老师不是你老师 @whyyoutouzhele
香港反送中运动4周年，英国多地都有港人举办游行集会。其中在南安普顿（Southampton），有港人在参与集会后被疑似中国留学生殴打，手臂和颈部多处留有伤痕。
港人在参与集会后被疑似中国留学生殴打，手臂和颈部多处留有伤痕。（推特截图/Carmen Lau 劉珈汶@carmenkamanlau） 
现场视频片段所见，至少三名男子围殴一名身穿黑衣的男子，对其拳打脚踢，一名女子试图阻止但被推开。其中一名白衣施袭者挥舞中国国旗，高呼“香港是中国的！”有人把其中一名施袭者的姓名在网上发布，并指他是南安普顿大学的留学生。
现场消息指出，周日（11日）中午港人集会期间，一名操普通话的白衣中国男子在现场叫嚣，被港人驱离后，他曾警告会召集更多人到场，至集会结束前仍未见影踪。然而有参与集会的港人用膳后，就在一条已远离集会现场的街道遇到该名白衣男子及几名疑似中国学生。对方二话不说直接上前施袭，因而被认为是有预谋伏击。
有微信群组截图显示，有人把施袭片段放在群组内炫耀，声言是“暴打港独狗”。此前也有人在南安普顿的微信群组中，贴出港人集会照片，称“傻X港独在市中心聚会”，有人回应“能不能凑点人，去把他们围起来唱国歌去”。
有微信群组截图显示，有人把施袭片段放在群组内炫耀，声言是“暴打港独狗”。（推特截图/李老师不是你老师 @whyyoutouzhele） 
流亡英国的前香港区议员刘珈汶表示，港人在英国国土遭受肢体袭击，敦促当地警方调查，并要求英国内政部及外交部调查境外渗透问题。
人权组织“香港监察”创办人罗杰斯形容事件令人发指，呼吁当地警方立即拘捕施袭者并调查事件，并促请校方开除施袭者。
记者：吕熙（伦敦） 责编：申铧
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/al2-06112023191031.html 
面对37项刑事罪名 特朗普向支持者喊话 (Free Version) 
Authors: ['科尔比•史密斯']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-11T23:05:52+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T19:05:99+08:00
Description: 美国前总统对共和党听众吹嘘称，指控他不当处理机密文件的刑事起诉书使他的人气“一路飙升”，筹款总额“爆表”。
Images: [" 000184002_pic... "]
Themes: ['特朗普', '关注']
Keywords: ['特朗普', '美国政治', '2024美国大选']
Type: Article
 
唐纳德•特朗普(DonaldTrump)在因涉嫌不当处理机密文件而被指控37项刑事罪名后首次公开露面，表现出不买账的态度。他告诉共和党听众，这些指控“荒谬且毫无根据”。
特朗普在佐治亚州共和党代表大会主办的一个活动上发表讲话时表示，针对他的起诉书将“作为我国历史上最可怕的滥权行为之一被载入史册”。在一连串法律问题笼罩下，这位前总统正寻求为他第三次角逐白宫争取支持，准备在2024年总统大选时与乔•拜登(JoeBiden)对决。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099922 
美国料将从扣押的伊朗油轮卸载石油 (Free Version) 
Authors: ['费利西娅•施瓦茨', '斯特凡尼娅•帕尔马', '克里斯•库克']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-11T23:23:08+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T19:22:99+08:00
Description: “苏伊士拉詹号”已于5月29日抵达得克萨斯州海岸外，预计将很快进港。针锋相对的海上事件加剧了美伊之间的紧张。
Images: []
Themes: ['美伊关系', '关注']
Keywords: ['美伊关系', '石油', '伊朗', '中东']
Type: Article
预计美国将很快开始从其扣押的一艘伊朗船舶卸载石油，该船目前停泊在得克萨斯州海岸外。此举可能升级美伊之间的一场影子油轮战争。
根据转发器位置数据和卫星图像，“苏伊士拉詹号”(SuezRajan)于5月29日抵达加尔维斯顿(Galveston)港口外，在距离这个得克萨斯州港口约70英里的海上抛锚。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099923 
俄乌战争的最后一次高潮 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-11T23:26:02+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T19:25:99+08:00
Description: 叶胜舟：乌军难以彻底击败俄军，俄军失去开战之初占领基辅扶持亲俄傀儡政权的绝佳窗口，意味着和平谈判双方都不得不妥协。
Images: [" 000184030_pic... "]
Themes: ['乌克兰战争', '关注']
Keywords: ['乌克兰战争', '俄罗斯', '乌克兰']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
当地时间（下同）6月1日以来，乌克兰军队在战场上明显主动，俄乌双方攻防明显激烈，拖了近半年的战争僵局明显松动，出现一些新信息、新迹向，但大战略、大趋势难以撼动。
一、乌军实施全面反攻。 约从5月22日开始就有小规模进攻，战术意图是不断试探俄军防守薄弱环节，由于战事进展不顺，至少两周不承认展开筹备半年的反攻。6月9日，普京率先在索契确认，“乌克兰军队发起了反攻”，“已经投入了其战略预备队”。6月10日，泽连斯基终于在与加拿大总理特鲁多举行的联合新闻发布会上承认，“正在进行反攻和防守”，拒绝透露任何细节。客观描述，乌军5月下旬是局部试探，6月上旬是全面反攻，同时反证美军、北约的情报和监控，至今未发现俄军防御的硬伤。这场仗必须打，对西方巨额援助有个交代，胜负直接关联随后双方和平谈判的筹码和地位。
二、炸坝倾向于乌军所为。 6月6日凌晨2时左右，赫尔松地区卡霍夫卡水坝被击毁。这不是误击，巡航导弹战斗部小，如果命中两侧重力坝炸不垮，正好命中水坝中间脆弱的泄洪口，可见精心策划、精确突袭。俄乌都迅速咬对方担责，笔者更倾向于是乌军擅自发射导弹、宣示全面反攻的标志性事件，北约既不会同意也不会谴责这类行动，理由有四：其一，从开战16个月的表现看，俄军战斗风格是粗而蛮，乌军战斗风格是阴而狠，炸穿北溪1号和2号管道、普京70岁生日前袭击克里米亚大桥、无人机袭击莫斯科，与突袭水坝的战斗风格一致；其二，炸坝前乌克兰控制的第聂伯河中游水库突然放水，升高下游卡霍夫卡库容水位，炸坝后仍未停止放水，加剧下游洪灾；其三，目前西方大国中，只有德国明确指责是俄军所为，军事情报实力最强的美英至今保持沉默，反证没有足够证据支撑是俄军炸坝；其四，俄军不会用放洪水拦乌军的招术，已筹备积极防御半年，就等乌军先反攻，顶住了迅速反包围，聚歼乌军有生力量，扩大占领区。
三、乌克兰最后决战。 尽管美国多次甜言蜜语向乌克兰公开承诺，“需要多久，就支持多久。”但美国残酷无情抛弃盟友不是第一次，每次都是美国利益至上，不顾朋友的感受和死活，中国蒋介石、韩国李承晚、越南吴庭艳、叙利亚库尔德武装、阿富汗加尼等先例都没有好下场，现在轮到泽连斯基，而且不是最后一次。俄罗斯经济承压明显好于预期，虽然没有宣布全国总动员，战时体系已启动，相当于动员了约70%，恢复战力的“造血”能力和速度明显强于只靠北约“输血”的乌克兰。欧盟成员国经济衰退，库存军火能给的基本上都给了，压根没心思打持久战；明年多国大选，某个反战的在野党胜选很正常，就会打开团结抗俄的缺口，并滚雪球般壮大，援乌力度迅速衰减。
四、双方不对称战争。 俄军没有使出全力，忌惮北约下场，必然保留10-15%精锐的总预备队，也不愿被迫动用核武器大杀招导致核报复；能够用常规武器毁灭基辅，至少轻松抹掉乌政府、军队大楼，但没有做；西方大国、欧盟的首脑密集突访乌克兰，从未发生意外，显然事先均向俄通报行程，获得安全保证。乌克兰使不上全力，没有美国和北约力挺，早就惨败，攻击俄本土也被严格约束。近期无人机袭击莫斯科和偷袭边境定居点，充其量是舆论战，向外界传递俄本土包括首都已不安全，但成不了气候，更改变不了战局走向。乌军也不敢玩大了惹火普京引发残酷报复，所以声称攻击俄本土是“俄罗斯自由军团”和“俄罗斯志愿军”所为，“俄罗斯人在打俄罗斯自己人”，只敢悄悄支持，不敢公开承认，即使北约援助远程导弹也不敢用来袭击莫斯科或圣彼得堡。因为有北约幕后加持，乌军的信息战、情报战、舆论战、认知战占据绝对优势。
五、俄军战术不败。 普京发动违反《联合国宪章》的侵略战争没有任何疑问，战略完败也没有任何疑问，实现不了所谓的“去军事化”和“去纳粹化”目标，北约已进一步扩容，俄把邻国纷纷推向美国，周边安全环境更糟糕。但如笔者多次分析，俄军可以战术不败。俄军在战场上表现的确糟糕，战略战术还停留在20世纪40-80年代的机械化战争时代，闪电战无效后吃了大亏，但战争潜力远超乌克兰。以兵力为例，2022年秋已征兵30万，随即稳住阵脚，处于相持阶段；2022年12月21日，国防部长绍伊古宣布2023年开始再扩军35万，总兵力从115万增至150万；副总参谋长布尔金斯基上将近期撰文确认，今年内新组建2个集团军、1个步兵军、5个师、26个旅。乌军经过多轮总动员，加上雇佣兵，已经没有多少新兵。由于俄军拥有庞大核武库，美军、北约没有任何意愿和勇气主动下场参战。乌军正在反攻又是硬碰硬打阵地战、绞肉战，有利于防御方，且俄军火力更好，乌军必然伤亡更大。战争拖得愈久，俄军胜算愈高。
六、提防俄军反包围。 北约援乌数十架F16战机，形成战力还需要4个月，即使投入前线，俄军四代机库存和训练有素的飞行员仍然碾压乌军，改变不了战局。研究地图不难发现，哈尔科夫是双方必争的战略要地之一，地处俄乌两国腹部，谁被捅一刀都是致命伤，近期俄本土与哈尔科夫州接壤的别尔哥罗德州就频繁受到入侵。如果乌军反攻受阻，那么两三个月后俄军向哈尔科夫方向迅速出动训练有素的10万人以上机动兵团是好棋，既可逆时针合围乌军在四州的主力，也可顺时针佯攻基辅逼迫乌军重兵回撤固守，或者干脆兵分两路。既然背上侵略战争臭名，普京干脆一不做二不休，再次占领哈尔科夫州（理想结局还要占领苏梅州、切尔尼戈夫州）大部作为战略缓冲区，否则今后北约或准北约（指乌克兰）屯军于此，俄军防守压力和成本太高。
七、战争持续两年以上。 最快2024年春停火，开启和平谈判，再打打停停两三年，如同朝鲜战争一样。美国调整政策的最佳时机，是2024年11月大选后，无论哪个政党胜选，乌克兰危机缓解的节奏同步。具体而言，尽管拜登老态龙钟，连任概率仍然很高，大选后即可酝酿大调整，起步早、实施慢；特朗普胜选概率很低，侥幸当选（例如拜登明年秋突然爆出严重健康问题）后大调整，起步晚、实施快。
八、俄乌谈判的可能选项。 乌军难以彻底击败俄军，俄军失去开战之初占领基辅扶持亲俄傀儡政权的绝佳窗口，意味着和平谈判双方都不得不妥协。只要对政治或军事有些常识，就可预测乌克兰拿不回克里米亚，即使美军下场也拿不回；俄不会同意乌加入北约，可以加入欧盟，美国、北约与乌保持特殊的准军事同盟关系（即提供安全保证）；俄去年在占领四州组织的非法“公投”不会承认，四州高度自治，定居民众自由选择俄、乌国籍，也可承认双重国籍；被西方已扣押的俄罗斯主权资产都拿不回，作为乌重建资金，俄能找的下台阶是约定比例（例如70%）投入顿巴斯地区重建。
九、武器流失走私。 美欧援乌资金最多三分之二用到战场，援乌军火最多四分之三用到战场。相当多资金通过掮客回扣给美、欧、乌的军界和政界上层人物，待离职退休后套现，相当多武器通过黑市走私流向全球。俄军费和军火也会被大量截留、私吞、走私。这才是正常的人性和政治，有肮脏的一面。大炮一响，黄金万两，战争是最强硬的政治，也是最肮脏的政治。
十、普京再任一届无悬念。 “给我20年，还你一个强大的俄罗斯。”这句话在中文网络流传甚广，杜撰为普京所说，经考证是谣言，但的确符合普京的动机和行为。他已执政23年，俄罗斯日益衰弱，还会执政7年，2024年参选连任至2030年无悬念。他还要点面子和斯文，尽管是走形式，干了两届总统，不敢直接把宪法规定的两届限制条款拿掉，而是改任一届总理，与梅德韦杰夫玩“王车易位”。2020年宪法修正案将总统任期由四年延长到六年，仍然不敢拿掉两届限制条款，只是规定以前任期可清零；由全民公决通过，提前测试民意，不是国家杜马这个“橡皮图章”通过。修宪后他从法理上可干两届到2036年，现在预测第二届太早，2030年健康怎样未知，人总要老和死的。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。但西方以及反普京的势力不应天真，战争打到这份上，已是俄罗斯国运决战，俄主流政治、军事、经济、文化精英已抱团达成共识，虽然有争议有怨言，普京的权力根基和民意支持足够牢固。
（注：作者为独立评论人。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099921 
美AI语音诈骗猖獗　让人防不胜防 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T-13:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-12T07:05:03+00:00
Description: （法新社华盛顿11日电） 电话那头的声音听来跟真的没两样，美国一名母亲听到「女儿」啜泣求救，之后一名男子接过电话，要求支付赎金。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
但其实女孩的声音来自人工智慧（AI）合成，绑架当然也是假的。
专家表示，AI最大的危险是模糊了真实和虚幻的界线，让网路罪犯能有廉价又有效的技术来散播假讯息。
新型诈骗震撼美国当局，歹徒使用网路上垂手可得、几可乱真的AI语音复制工具，假冒家庭成员来诈骗亲人。
住在亚利桑那州的迪斯特法诺（Jennifer DeStefano）听到电话那头传来：「救我，妈，救我。」
迪斯特法诺「100%」确定那是她15岁的女儿在滑雪时陷入麻烦。
迪斯特法诺4月告诉当地电视台：「问题不是那是谁，那就是她的声音…她哭起来就是那样。」
在美国等9个国家针对7000人的民调中，1/4表示自己遇过AI语音诈骗，或听过别人有类似经验。
这份由美国资安公司迈克菲实验室（McAfee Labs）上月发布的民调显示，70%受访者表示，没有信心能「分辨真假语音」。
加州大学柏克莱分校资讯学院教授法瑞德（Hany Farid）告诉法新社：「因为现在制作高仿真的语音非常容易…网路上几乎无人能幸免。这些诈骗正广为流行。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230612-%E7%BE%8Eai%E8%AF%AD%E9%9F%B3%E8%AF%88%E9%AA%97%E7%8C%96%E7%8D%97-%E8%AE%A9%E4%BA%BA%E9%98%B2%E4%B8%8D%E8%83%9C%E9%98%B2 
纽西兰总理月底率贸易团访问中国 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T-15:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-12T07:05:02+00:00
Description: （法新社雪梨12日电） 纽西兰总理希金斯（Chris Hipkins）今天宣布，即便日益关切北京在太平洋的各项作为，他本月稍晚仍将访问中国，以推升双边贸易关系。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
希金斯说：「今天我可以宣布，我将在本月底率领一个重要的贸易代表团访问中国。」
他此行将在北京、天津和上海停留，是自COVID-19（2019冠状病毒疾病）大流行开始以来，纽西兰领导人首次访问中国。
目前还不清楚他是否会会见中国国家主席习近平，确切出访日期也未对外宣布。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E7%BA%BD%E8%A5%BF%E5%85%B0%E6%80%BB%E7%90%86%E6%9C%88%E5%BA%95%E7%8E%87%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%9B%A2%E8%AE%BF%E9%97%AE%E4%B8%AD%E5%9B%BD 
金正恩向蒲亭示好 称北韩将全力支持俄罗斯 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T-20:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T05:35:02+00:00
Description: （法新社首尔12日电） 北韩中央通信社（KCNA）的报导指出，领导人金正恩在给俄罗斯总蒲亭的讯息中，称北韩会「全力支持并声援」俄国。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
金正恩（Kim Jong Un）在俄罗斯国庆日发给蒲亭（VladimirPutin）的讯息中，做出上述承诺，并为蒲亭入侵乌克兰一事辩护，对他表示会「全力支持并声援」。
根据北韩中央通信社报导，金正恩在讯息中说：「正义必将胜利，俄罗斯人民将持续为胜利的历史增添荣耀。」
北韩中央通信社报导指出，金正恩呼吁与俄罗斯进行「更紧密的战略合作」，并「与俄国总统紧紧携手」，以因应「两国人民实现建设强国的宏伟目标的共同愿望」。
北韩正寻求与俄罗斯建立更紧密的关系，去年俄国全面入侵乌克兰后，平壤当局即表达支持，同时指责美国和西方的「霸权政策」和「高压手段」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9%E5%90%91%E8%92%B2%E4%BA%AD%E7%A4%BA%E5%A5%BD-%E7%A7%B0%E5%8C%97%E9%9F%A9%E5%B0%86%E5%85%A8%E5%8A%9B%E6%94%AF%E6%8C%81%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF 
法国西北村落枪响 11岁女孩疑遭邻居射杀身亡 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T-22:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T05:35:04+00:00
Description: （法新社法国勒恩11日电） 法国当局表示，西北部不列塔尼一处村落发生枪击事件，一名荷兰男子对邻居开枪，造成一名11岁英国女孩身亡，女孩父亲身受重伤。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，根据初步调查，这起事件发生在昨天晚上，地点在不列塔尼大区（Brittany）坎佩市（Quimper）不远的圣赫伯特村（Saint-Herbot），犯嫌拿起枪枝犯案时，受害人正在自宅花园之中。
坎佩市检察官海利（Carine Halley）今天发布声明表示，枪击发生后，大约晚上10时许，执法人员抵达现场。
海利表示，这名11岁女童当场死亡，而她的父亲受了重伤，有生命危险。
检察官说，女孩的母亲没有命危险，另一个孩子也没受伤，但「惊魂未定」。
警方已确认枪手是一名71岁领取养老金的荷兰人。
海利说，警方虽仍在厘清开枪动机，「两邻居多年来似为一块毗邻两家房产的土地有过争执」。
一名警方消息人士告诉法新说社说，这名邻居拿步枪穿过篱笆射击，事后与妻子回到家中。
这名邻居和妻子都已向当局自首，并且被捕。
检察官办公室已朝非预谋杀害未成年人以及非预谋杀人未遂罪嫌展开调查。（译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%A5%BF%E5%8C%97%E6%9D%91%E8%90%BD%E6%9E%AA%E5%93%8D-11%E5%B2%81%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E7%96%91%E9%81%AD%E9%82%BB%E5%B1%85%E5%B0%84%E6%9D%80%E8%BA%AB%E4%BA%A1 
热火队洛夫：我的经验是1-3落后 还是能赢 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T-26:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-12T05:20:03+00:00
Description: （法新社丹佛11日电） 迈阿密热火队将要面对NBA总冠军赛的第5战，他们目前以1-3落后丹佛金块队，但热火队的洛夫非常清楚一切尚未结束。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
热火队大前锋洛夫（KevinLove）曾是克里夫兰骑士队的一员，骑士队2016年在7战4胜制的总冠军赛中，从1-3落后的逆境奋起反击，最后击败金州勇士队夺冠。
洛夫当时在第7战中拿下9分和14个篮板，协助骑士队成为NBA第一支且是唯一一支在总决赛逆转1-3困境的冠军队。这位34岁的5届NBA全明星球员表示，那次逆转的经验对热火来说是个启示。
洛夫表示，「当遇到困难时，你自然会开始寻找答案和对策。但正如你所知，我们是一支非常有韧性的团队。」
「我们知道每次持球都很重要，这是一场比赛。这或许是陈腔滥调，每个人都这么说，但我们觉得如果（第5战）比赛有个好的开始，非常努力打球，给自己一个机会把比赛带回迈阿密，那正是我们想要的主场。」NBA总冠军赛第5战台湾时间13日开打。
洛夫认为有压力的是金块队，因为他们在寻求拿下队史第一个冠军，同时要避免将比赛再次拉回迈阿密。
洛夫表示，「第5场比赛总是系列赛中艰难的一场，如果你能把战线推到那里的话。」
然而，热火队在9日失利后，洛夫心里有其它的事要想。他并没有随队而是单独前往丹佛（Denver）陪妻子波克（Kate Bock）分娩。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230612-%E7%83%AD%E7%81%AB%E9%98%9F%E6%B4%9B%E5%A4%AB-%E6%88%91%E7%9A%84%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E6%98%AF1-3%E8%90%BD%E5%90%8E-%E8%BF%98%E6%98%AF%E8%83%BD%E8%B5%A2 
欧股开盘走扬 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T-9:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T07:35:04+00:00
Description: （法新社伦敦12日电） 在投资人聚焦各地央行本周的利率决策之际，欧洲主要股市今天开盘走扬。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
英国伦敦FTSE 100指数开盘后不久上涨0.4%，来到7592.36点。
欧元区部分，德国法兰克福DAX指数上扬0.6%，来到16048.20点；法国巴黎CAC 40指数上涨0.6%，来到7255.13点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230612-%E6%AC%A7%E8%82%A1%E5%BC%80%E7%9B%98%E8%B5%B0%E6%89%AC 
德国财长排除对英特尔芯片厂增加补贴 (Free Version) 
Authors: ['盖伊•查赞']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T00:11:06+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T20:10:99+08:00
Description: 尽管德国总理朔尔茨据信态度积极，但财长林德纳称，没有预算资金可以满足英特尔对其在德国新建晶圆厂提出的更高补贴要求。
Images: [" 000184007_pic... "]
Themes: ['英特尔', '关注']
Keywords: ['英特尔', '半导体', '芯片', '德国经济', '产业政策', '补贴']
Type: Article
 
德国财政部长克里斯蒂安•林德纳(ChristianLindner)表示，预算中已经没有资金来满足英特尔(Intel)对其在德国东部170亿欧元的新工厂提出的更高补贴要求。这一表态打击了各方对于达成协议的希望。
这家美国芯片制造商已为其位于马格德堡(Magdeburg)的晶圆厂争取到68亿欧元的政府支持，但现在开口要求约100亿欧元，理由是能源和建筑成本上涨了。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099924 
数学名师教全美学生如何战胜AI (Free Version) 
Author: Ben Cohen
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T00:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T00:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-11T23:25:00.000Z
Description: 面对充满不确定性的未来，美国国家奥数队教练罗博深在几十座城市巡讲时给出了一条简单的建议：让自己更具人类特质。
Images: []
Categories: ['派', '生活']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000915550
Type: Article
一个周五的晚上，全美最有魅力的数学老师正站在一所中学里，就唯一比代数和微积分更有压力的两个科目——人工智能(AI)和ChatGPT——向学生和焦虑的家长们传递一个信息。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%95%B0%E5%AD%A6%E5%90%8D%E5%B8%88%E6%95%99%E5%85%A8%E7%BE%8E%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%88%98%E8%83%9Cai-53415eb5 
苹果三星的越南制造策略遭遇最新打击：严重的电力短缺 (Free Version) 
Author: Yang Jie
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T01:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T01:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-09T23:18:00.000Z
Description: 遭遇热浪的越南正在努力应对严重的电力短缺，这对涌入越南的制造商造成了打击，这些制造商将越南视为中国的替代选择。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000967418
Type: Article
在初夏的热浪中，越南正在努力应对严重的电力短缺问题，这对纷纷涌入越南的制造商造成了打击，这些制造商将越南视为 中国的替代选择 。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%8B%B9%E6%9E%9C%E4%B8%89%E6%98%9F%E7%9A%84%E8%B6%8A%E5%8D%97%E5%88%B6%E9%80%A0%E6%88%98%E7%95%A5%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E7%AA%98%E5%A2%83-%E4%B8%A5%E9%87%8D%E7%9A%84%E7%94%B5%E5%8A%9B%E7%9F%AD%E7%BC%BA-8765f885 
特朗普机密文件案的七大关键信息 
Creator: MAGGIE HABERMAN,GLENN THRUSH,ALAN FEUER,BEN PROTESS
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-12T01:05:05+08:00
Description: 针对特朗普及其助手的起诉书曝光了一些新细节。其中显示特朗普将成箱的重要文件放在盥洗室里，绝密国家安全文件甚至被扔在地上。此外，特朗普还随意与他人分享机密。 Alex Brandon/Associated Press 华盛顿的罗伯特·肯尼迪司法部大楼，摄于周五。
Images: [" 09trump-docs-... "]
Category: 美国
Type: Article
 
周五公布的针对前总统特朗普及其私人助手沃尔特·瑙塔的 起诉书 揭示了一系列令人尴尬、可能具有破坏性的新细节，它们来自一项长达一年、此前一直保密的调查。
这份 49页的起诉书 包含针对前总统的37项指控和七项单独指控，以及针对其助手的一项指控，清晰地呈现出特朗普从白宫所拿走的敏感材料内容有多么广泛，以及他和工作人员处理文件的方式是多么荒唐草率——最重要的是，检察官还提到了一种阻挠和虚假陈述的模式，其目的是阻止联邦调查局和大陪审团。
以下是一些最重要、最令人震惊的指控：
特朗普和瑙塔被控合谋妨碍司法。 
广告
检察官表示，他们收集的证据表明，特朗普故意无视2022年5月要求他归还属于国家档案馆的所有物品的传票——并采取非常措施，阻挠联邦调查局和大陪审团。
为了遵守传票要求，特朗普的一名律师前往他的马阿拉歌庄园搜查储藏室里的文件，在此几个小时前，特朗普指示共同被告瑙塔把64个箱子从储藏室搬出来，因为他坚称这些箱子是他的财产。
“我不想让任何人翻我的箱子，真的不想，”起诉书显示，特朗普对他其中一名律师说道。
他把成箱的重要文件放在盥洗室里。 
起诉书称，2021年4月，特朗普的员工需要从一个宴会厅搬出几十个箱子，他们准备把这个宴会厅改造成办公场所。“盥洗室里还有一点地方放着他的其他东西，”一名助手给另一名助手发短信说。不久之后，这些箱子被拖到毗邻马阿拉歌庄园宴会厅的一个小盥洗室，堆起来的箱子几乎碰到马桶旁边的小枝形吊灯。
绝密文件随意乱放，甚至散落在地上。 
起诉书中最引人注目的图片之一来自2021年，照片里一箱绝密的国家安全文件散落在马阿拉歌庄园一间储藏室的地上，该庄园的许多员工都可以进入该储藏室。这些文件标有限制性的“五眼”分类标记，表明只有拥有美国及其最亲密盟友颁发的最高安全许可的官员才能查看。
广告
特朗普建议他的律师去拿一个文件夹，“如果里面有什么不好的东西，比如，你知道，就把它扯出来。” 
对特朗普来说，最棘手的证据之一是，起诉书据其律师的说法叙述了特朗普和律师讨论如何处理一个装着38份机密文件的文件夹。这名律师说，特朗普做了一个“扯出来的动作”，暗示“你为什么不把它们带到你的酒店房间去，如果里面有什么不好的东西，比如，你知道，就把它扯出来。”
这可能表明他知道自己持有敏感文件，也就是“不好”的文件，还授权没有适当安全许可的人仔细查看这些文件，而不是像政府要求的那样，直接将所有文件归还档案馆。
特朗普与到访贝德敏斯特的游客分享机密。有音频为证。 
起诉书中描述的许多情节都被新闻媒体报道过——包括一个可能具有破坏性的揭露， 有录音证明，特朗普炫耀美国的秘密作战计划 ——说该材料为“高度机密”和“秘密”，同时承认它尚未解密。
“看，作为总统，我本可以把它解密的，”特朗普说。他补充说，“现在我不能，你知道，但这仍然是秘密的。”
广告
据称，他与一名政治行动委员会的工作人员分享了一张秘密地图。 
在2021年8月或9月的另一起事件中，他与一名没有安全许可的政治行动委员会工作人员分享了一张绝密军事地图。
根据起诉书，这位前总统暗示，在一个未透露名字的国家的军事行动进展不顺利。根据起诉书，他把地图给工作人员看，但警告那名工作人员“不要靠得太近”。
在这些互动中，他似乎对材料的内容不太感兴趣，更感兴趣的是，这些材料是“拿来给我的”，就像礼物或纪念品一样。
“这不是很棒吗？”他在展示了一份文件后问一名来访者，并说，这是他从“一大堆”文件里随机挑选出来的，表明他有更多的文件。
特朗普的律师之一埃文·科克伦是关键证人。 
广告
科克伦做了详细的笔记（其中一些是从他为自己做的iPhone语音备忘录中摘录的），他不得不向这位含糊其辞的客户施加压力，逼他去做一件既合法又能保护自己的事：把文件还给政府。
检方还披露了一件更加令人震惊的事——特朗普和瑙塔把箱子搬来搬去，要求向调查人员提供完整材料的科克伦找不到它们。
Source: https://cn.nytimes.com/usa/20230612/trump-indictment-highlights/ 
FT社评：生成式AI会提高生产率吗？ (Free Version) 
Authors: ['社评']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T01:19:49+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T21:19:99+08:00
Description: ChatGPT的推出令人振奋，但以往的发明往往遵循“J曲线”，即最初采用时生产率下降，之后才会急剧上升。生成式AI会遵循类似路径吗？
Images: [" 000184020_pic... "]
Themes: ['人工智能', '关注']
Keywords: ['人工智能', '生产率', 'ChatGPT', 'OpenAI', '全球经济']
Type: Article
 
新技术总是会催人激动。铁路的发明导致英国在19世纪40年代出现“铁路热”(RailwayMania)，投资者纷纷涌入铁路股。上世纪20年代，收音机曾以类似的方式激发人们的想象力。而在不那么久之前，人们对互联网普及的狂热情绪使纳斯达克(Nasdaq)指数在1995年至2000年期间上涨4倍。这种歇斯底里的背后除了“害怕踏空”的心理外，还源自人们对于创新能在多大程度上——以及多快——增进人类福祉和提高生产率抱有很高的期望。但最初的泡沫每每都会随着现实与预期发生碰撞而破灭。
生成式人工智能(generativeAI)——尤其是OpenAI的ChatGPT之类的大型语言模型(LLM)——的兴起也引发了类似的狂热。自去年11月ChatGPT推出以来，有关该技术（从撰写论文到生成代码，它可以自动完成各种任务）潜在经济影响的兴奋报告层出不穷。高盛(GoldmanSachs)估计，它可以推动提高生产率，从而使全球国内生产总值(GDP)在10年期间提高7%。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099925 
無視西方擔憂 沙中簽新投資協議 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T01:37:00Z
Description: 阿拉伯國家與中國11日在利雅得召開商業合作論壇，主辦國沙特稱「中國石油需求仍在增長」，欲深化與北京的經貿關係，引起美國關注。在中美角力之下，沙特是否正在「選邊站」？
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '石油', '美国', '德中关系']
Keywords: ['中阿关系', '中阿合作论坛', '中国', '阿拉伯国家', '沙特阿拉伯', '石油', '美国']
ID: 65886571

今年的中阿商會由沙特首度主辦，2天內共3500多名政府和商業官員與會。
（德國之聲中文網）沙特阿拉伯週日（6月11日）在利雅得舉行「阿拉伯-中國合作論壇第十屆企業家大會」，首日即宣布了中阿之間高達數十億美元的投資。
在開幕式上，沙特外交大臣費薩爾（Faisal binFarhan）表示，沙特與中國在經貿關係上仍有開發的潛力。他說：「（這次）會議是一個機會......建立一個共同的未來，走向一個對我們人民有利的新時代。」
今年的中阿商會由沙特首度主辦，2天內共3500多名政府和商業官員與會。
沙特投資部聲明表示，該活動「第一天就簽署了100億美元的投資協議」，其中絕大部分是在沙特進行的項目，或是由沙特的企業和政府實體所簽署，包含沙特投資部與中國電動和自動駕駛汽車製造商華人運通（HumanHorizons）之間，高達56億美元的合作備忘錄。
此外，沙特ASK集團和中國地質礦業總公司也簽署了一份價值5億美元的合作協議，允許中國於沙特開採銅礦。

沙特外交大臣費薩爾與中國全國政協副主席胡春華在商會中並肩而坐。
中美之間選邊站？ 
沙特能源部長阿卜杜拉齊茲（Prince Salman bin Abdul Aziz AlSaud）在會中表示，沙特希望與中國合作，而不是競爭，並稱他「不理會」西方對中沙關係日益增長的猜疑。
路透社報導，沙特是世界上最大的石油出口國，而中國是世界上最大的能源消費國，雙方關係因此建立在石油貿易的基礎上。今年3月， 國有石油巨頭沙特阿美即宣布2項在中國的大型投資計劃 ，以加強其作為中國頂級原油供應商的地位。
然而， 隨著地緣政治情勢升溫 ，利雅得和北京開始深化安全及敏感技術的合作，引起了美國的關注。
儘管美國是利雅得的長期盟友，但北京近年來與中東國家之間的商業和外交關係日益密切，近期更促成了伊朗和沙特阿拉伯之間的和解，改變地區關係，被視為重要里程碑。
中國國家主席習近平去年12月訪問沙特時 ，呼籲兩國改以人民幣進行石油貿易，由於此舉將削弱美元的主導地位，因而招致美國批評。在商會上被問及此事時，阿卜杜拉齊茲表示：「實際上我沒有理會它（美方批評）。因為......作為一個商人......你自然會想去到有機會降臨的地方。中國的石油需求仍在增長，我們當然要抓住其中的需求。」
「與其與中國競爭，不如與中國合作。」阿卜杜拉齊茲以中美關係為例補充道：「我們不必面臨『要麼和我們在一起，要麼就跟其他人』的選擇。」
中國-阿拉伯商會開幕前幾日，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也出訪了利雅得。他在訪問強調，華盛頓「沒有要求任何人在美國和中國之間做出選擇」。

阿中商會開幕前幾日，布林肯才剛結束其訪問阿特阿拉伯的行程。
（法新社、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/無視西方擔憂-沙中簽新投資協議/a-65886571?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
西方苦于通胀之际，中国则要担心通缩风险 (Free Version) 
Author: Jason Douglas
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T02:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T02:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T00:09:00.000Z
Description: 中国PPI下降且CPI涨幅微弱，这与许多西方国家炙热的通胀形成鲜明对比。如果经济不快速回升，中国可能会经历一波通货紧缩。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000967256
Type: Article
当西方央行还在继续加息以努力拉低顽固的高通胀之时，中国面临的问题却恰恰相反——通货紧缩风险日益上升。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%A5%BF%E6%96%B9%E8%8B%A6%E4%BA%8E%E9%80%9A%E8%83%80%E4%B9%8B%E9%99%85-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%88%99%E8%A6%81%E6%8B%85%E5%BF%83%E9%80%9A%E7%BC%A9%E9%A3%8E%E9%99%A9-aabd2b78 
乌克兰在俄罗斯伏击中遭受“沉重”损失与莫斯科击退黑海袭击 
Author: 通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-12T02:07:00
Modified Time: 2023-06-12T02:07:00
Description: 乌克兰军方承认，俄罗斯上周在扎波罗热（位于乌克兰东部）附近发动伏击，一列美国制造的装甲车队被摧毁，
Images: [" 1-1686534627.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 此前参加阅兵式的俄罗斯战舰（路透）
乌克兰军方承认，俄罗斯上周在扎波罗热（位于乌克兰东部）附近发动伏击，一列美国制造的装甲车被摧毁，与此同时，莫斯科宣布，它击退了乌克兰快艇对其在黑海一艘舰艇的袭击。
上周三，乌克兰军队第47步兵旅在扎波罗热东南部发起进攻，由德国制造的豹式坦克支援的乌克兰布拉德利战车遭到轰炸。
伏击的画面——由无人机拍摄并在俄罗斯频道播出——显示了属于第 47 旅的几辆受损车辆，这支军旅是配备西方提供装备新成立单位之一。
在附属于该组织摩托化步兵部队的9 辆车辆中——这不是唯一参与袭击的车辆——6 辆车辆被摧毁，其中 3辆受损，但它们是可以修复的，根据该作战单位称，其确信俄罗斯军队已获悉即将发生的袭击，并表示，其怀疑存在情报线人。
当被问及袭击是否成功时，一名乌克兰士兵表示，他所在的营几乎没有收复失地，另一名乌克兰士兵证实，“当我们的车辆修好后，我们就会返回”。
到目前为止，基辅还没有正式宣布开始反攻，但乌克兰总统泽连斯基上周六证实，目前在与俄罗斯的前线正在实施“攻防反制”。
袭击船只 
在对面的阵营，俄罗斯国防部表示，它击退了乌克兰快艇对其在黑海一艘舰队舰艇的袭击。
彭博社报道称，俄罗斯国防部通过 Telegram 应用程序发文称，当地时间凌晨 1 点 30 分左右，“维什尼亚”级情报船在克里米亚塞瓦斯托波尔东南 300公里处遭到袭击。
俄罗斯国防部并表示，俄罗斯称装备有武器和榴弹发射器的船只已被摧毁，并解释说，这艘船只没有人员伤亡或物质损坏。
在另一个事态发展中，乌克兰控制的赫尔松市州长表示，周日，俄罗斯军队轰炸了一艘载有从洪水地区撤离到该市的撤离人员的船只，造成 3 人死亡，10 人受伤。
在卡霍夫卡大坝被摧毁后，该地区遭受了灾难性的洪水，基辅和莫斯科相互指责对方几天前蓄意引爆大坝。
赫尔松地区州长亚历山大·普罗库丁 (Oleksandr Prokudin)表示，“三人丧生，另有 10 人受伤，其中包括两名执法人员。”
交换俘虏 
与此同时，俄罗斯和乌克兰周日在同时声明中宣布，双方将交换约 100 名被俘士兵。
俄罗斯国防部在Telegram上发文称，谈判的结果是释放了在乌克​​兰被俘的 94 名俄罗斯人，并表示，他们将被转移到医疗机构接受体检。
乌克兰总统办公室主任安德烈·耶尔马克表示，95名乌克兰士兵在被俄罗斯俘虏后返回了自己的国家，并补充说，他们当中有伤员，其中包括国民警卫队和边防部队的士兵。
耶尔马克补充说，被释放的士兵在马里乌波尔市附近执行任务，该市去年仍被俄罗斯围困数周，而切尔诺贝利核电站也在去年被俄罗斯军队短暂占领。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/12/%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e5%9c%a8%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e4%bc%8f%e5%87%bb%e4%b8%ad%e9%81%ad%e5%8f%97%e6%b2%89%e9%87%8d%e6%8d%9f%e5%a4%b1%e4%b8%8e%e8%8e%ab%e6%96%af%e7%a7%91 
BioNTech在德国面临数百宗索赔案 (Free Version) 
Authors: ['劳拉•皮特尔']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T02:25:42+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T22:24:99+08:00
Description: 这家新冠疫苗开发商将于周一首次在德国出庭。原告称其在接种疫苗后出现心律失常和“脑雾”等症状，为此寻求15万欧元损害赔偿金。
Images: [" 000184023_pic... "]
Themes: ['新型冠状病毒', '关注']
Keywords: ['BioNTech', '新型冠状病毒', '疫苗', '制药', '健康']
Type: Article
 
BioNTech在德国面临由两家律师事务所提起的一批索赔诉讼，这两家律所声称该公司的新冠疫苗使其客户遭受持久的健康损害。
总部位于美因茨(Mainz)的这家制药商将于周一首次在德国出庭，该案是律师代表一名中年医务人员提起的。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099926 
全球可用核彈頭增 瑞典智庫：中國增最多 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T02:44:00Z
Description: 瑞典智庫SIPRI最新報告顯示，全球可用的核彈頭庫存增加，可能終結過去30多年來削減核武的外交努力。原因為何？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '俄罗斯', '乌克兰', '美国', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['核武', '核弹头', '中国核武', '削减核武器', '俄罗斯', '美国', '俄乌战争']
ID: 65886579

圖為朝鮮今年3月進行核武器試驗。
（德國之聲中文網）斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）週一（6月12日）指出，隨著地緣政治緊張局勢加劇，部分國家，特別是中國的核武庫去年有所增長，其他擁核國也在繼續現代化其核武庫。
「全球作戰可用的核彈頭， 削減的情況似乎已經停滯 ，數目又開始上升。」報告寫道：「與此同時，美國和俄羅斯都花費巨資展開全面計劃，對其核彈頭、導彈、飛機、潛艦運載系統，還有其核武生產設施進行更換、現代化。」
過去30多年來，全世界核武數量穩定下降 ，主因是俄國和美國在逐步拆除核彈頭。SIPRI所長史密斯（DanSmith）表示，此一下降過程即將結束：「現在我們越來越接近、或者也許已到達此時期的終點。」
根據SIPRI的年度報告，英國、中國、法國、印度、以色列、朝鮮、巴基斯坦、俄羅斯和美國等9個核武國，核彈頭總計從去年初的1萬2710枚，下降到今年初的1萬2512枚。然而，其中有9576枚屬於「可能派上用場的軍事儲備」，比前一年多了86枚。SIPRI的數字把總庫存跟可供使用的儲備區分開來，前者包含將被拆除的老舊核彈頭。
史密斯說可用的核彈頭數目開始上升，但同時也指出其總數仍遠低於1980年代的7萬多枚。增加的數量主要來自中國，其核彈頭儲備從350枚增加到410枚。印度、巴基斯坦和朝鮮的核彈頭也有所增加，俄羅斯的增長幅度較小，從4477枚增加至4489枚；其餘的擁核國核武庫規模則不變。

圖為巴基斯坦2008年發射導彈。
目前全球核武數目最多的國家是俄羅斯和美國，加起來佔了約90%，第三名則是中國。SIPRI研究員克里斯滕森（Hans M. Kristensen）指出， 中國的核武庫在大幅擴張 ，這種趨勢越來越不符合中國聲稱的目標，即只會擁有維持國安的最低限度核武。
史密斯說：「可以看到的是，中國正以世界強權之姿崛起，那是我們這個時代的現實。」
俄烏戰爭挫敗了削減核武努力 
史密斯指出，全球核武庫存增加的事實本身，無法用俄烏戰爭來解釋，因為要開發新的彈頭需要較長的時間，而且庫存主要的增加是發生在未受戰爭直接影響的國家。
不過，俄烏戰爭帶來的地緣政治緊張，加上全球安全局勢惡化，讓專家感到憂慮。
自2022年2月俄羅斯侵略烏克蘭之後，全球針對核武控制、裁軍的外交努力面臨挫敗。舉例來說，美國因此暫停與俄國的「雙邊戰略穩定對話」。今年2月，俄國宣布暫停了2010年與美國簽署的《新削減戰略武器條約》（NewSTART）；此前，這是雙方僅存的重要限制核武條約。
SIPRI研究員科達（Matt Korda）表示，大多數的核武國家都在強化核武重要性的論調，「有些國家甚至在明示暗示，威脅要使用核武」。「 核武競爭升級 ，大幅增加了核武可能在一氣之下被動用的風險，這是自從二戰以來第一次發生的情況。」

圖為俄羅斯去年10月試射洲際彈道導彈。
（法新社、德新社）
Source: https://www.dw.com/zh/全球可用核彈頭增-瑞典智庫：中國增最多/a-65886579?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
哈梅内伊发表声明后 华盛顿重申其不允许伊朗拥有核武器的承诺 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-12T02:50:27
Modified Time: 2023-06-12T02:50:57
Description: 美国国务院没有直接评论伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊关于伊朗准备与西方达成核协议的声明，但重申了华盛顿对德黑兰核计划所持立场。
Images: [" 1-1686537867.png ", " 2-1686537916.jpg ", " 1-1686537955.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '世界', '伊朗', '美国']
Type: Article
 美国国务院强调，如果伊朗继续其核计划，所有选项都有可能被实施（半岛电视台）
美国国务院没有直接评论伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊关于伊朗准备与西方达成核协议的声明，但重申了华盛顿对德黑兰核计划所持立场。
美国国务院发言人重申了拜登总统政府的立场，即美国“承诺绝不允许伊朗获得核武器”。
美国国务院发言人在路透社报道的评论中表示，“我们认为，外交是在可核查和可持续的基础上实现这一目标的最佳方式。”
该发言人补充说，拜登总统明确表示不会放弃任何选项，并继续说，“我们不会对伊朗领导人声明性质发表评论。”
 释放伊朗部分资产将怎样？
哈梅内伊立场 
哈梅内伊周日宣布，如果德黑兰的核基础设施保持不变，就有可能与西方就德黑兰的核活动达成协议，但他补充说，“我们不能相信对手，由于相信虚假的承诺，我们受到了很多打击。”
哈梅内伊表示，他的国家从未寻求制造核弹，并补充说，“谈论德黑兰的核武器是一个谎言，西方知道这一点，我们不想因为宗教信仰而制造核武器，否则他们无法阻止这一点。”
哈梅内伊补充说，伊朗原子能组织应“在保障框架内”继续与联合国国际原子能机构合作。
 伊朗核问题 国际原子能机构与以色列之间的争端
以色列声明 
与此同时，《新消息报》援引以色列官员的说法报道称，美国和伊朗就德黑兰核计划达成协议的可能性正在增加，并补充说，华盛顿将努力向特拉维夫提供保证，为与伊朗达成协议做准备。
《新消息报》报道称，华盛顿正在通过海湾调解人与伊朗举行会谈，美国人布雷特·麦格克负责监督，后者被认为与美国国家安全顾问杰克·沙利文关系密切。
《新消息报》并表示，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡没有邀请华盛顿的原因之一是其不会阻止与伊朗达成协议。
自 2021 年 4 月以来，伊朗与主要大国进行旨在恢复核协议的会谈，美国间接参与其中，尽管这些会谈取得了进展，但还没有达到重新启动协议的谅解阶段。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/2023/6/12/%e5%93%88%e6%a2%85%e5%86%85%e4%bc%8a%e5%8f%91%e8%a1%a8%e5%a3%b0%e6%98%8e%e5%90%8e%e5%8d%8e%e7%9b%9b%e9%a1%bf%e9%87%8d%e7%94%b3%e5%85%b6%e4%b8%8d%e5%85%81%e8%ae%b8%e4%bc%8a%e6%9c%97%e6%8b%a5%e6%9c%89 
长期信贷狂欢后果显现，中国经济面临偿债拖累 (Free Version) 
Author: Stella Yifan Xie
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T03:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T03:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T02:05:00.000Z
Description: 消费者、企业和地方政府正在寻求去杠杆，将收入用于偿还债务，而不是用于消费和投资，其结果可能是未来很长一段时间内经济增长减弱。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000968488
Type: Article
在多年的大举借贷之后，中国有许多人今年专注于偿还债务，其结果可能是未来很长一段时间内经济增长减弱。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%95%BF%E6%9C%9F%E4%BF%A1%E8%B4%B7%E7%8B%82%E6%AC%A2%E5%90%8E%E6%9E%9C%E6%98%BE%E7%8E%B0-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E5%81%BF%E5%80%BA%E6%8B%96%E7%B4%AF-697ba002 
不平等的代价：印度火车事故遇难者多为低收入者 
Creator: SAMEER YASIR,MUJIB MASHAL,HARI KUMAR
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-12T03:31:33+08:00
Description: 几乎所有死者都在火车前部的车厢里，这里票价低廉，乘客几乎都是穷人；当局甚至没有死者的身份记录。这起灾难再次凸显出，印度基础设施不足的后果更多由穷人承受。 Atul Loke for The New York Times 印度奥里萨邦上周日发生的火车事故。
Images: [" 10india-train... ", " 10india-train... "]
Category: 国际
Type: Article
 
每天，成百上千万印度人挤上超负荷的火车，在这个世界上人口最多国家的广阔土地上追逐些许经济机会。
他们只买得起五美元的票——几乎是一天的工资。为此，他们要在远离空调车厢的所谓的普通车厢长时间挤在中间的过道上。空调车厢位于餐车附近，员工们在那里为乘客的旅途准备米饭、烤饼和茶。
6月2日的傍晚时分，在印度东部，科罗曼德尔特快列车以时速128公里撞上了一列停靠在那里的货运列车，位于火车头后面的那些拥挤的普通车厢，成了惨不忍睹的死亡现场。
官方证实，在288名死者中，几乎所有人都在火车前部的三节车厢里——这一事实在印度几乎没有引起注意。与有预留座位的1200人不同，官方不知道普通车厢乘客的名字；铁路部门没有他们的身份记录。他们的名字和其他细节只有在被送往医院时，或者数百公里外的亲人在太平间认出尸体时才会出现。
这次事故是印度几十年来最严重的火车灾难，在政府对事故的初步报告中，乘客人数只包括有预留座位的乘客，普通车厢里的数百人几乎就像不存在。
“他们都是和我一样的穷人，”28岁的木匠拉胡尔·库马尔说。他乘坐科罗曼德尔列车的普通车厢前往南部城市金奈。“拿日薪的工人，做苦力的，坐不起隔壁车厢的人。”
 
查看6月2日火车相撞事故中无名遇难者的照片。 Atul Loke for The New York Times
铁路灾难再次凸显出，印度基础设施不足带来的负担更多由穷人承受。
印度的铁路线路总长约6.4万公里，是世界上规模最大、历史最悠久的铁路网络之一，或许也是负担最重的铁路网络之一。
对于数千万必须背井离乡才能维持生计的年轻人来说，这是一条平价的生命线。印度铁路公司的数据显示，在每天的2000万乘客中，七分之六的人持无座票，尤其是郊区列车：这些列车在小城镇停靠，乘客不断进出于拥挤的车厢。
据一位印度高级官员称，科罗曼德尔快车的三节被撞坏的普通车厢共载有约300人。这个数字与车厢的官方容量相符；然而来自列车内部的记录表明可能远不止这个数目。铁路官员表示，目前确认的死者中只有两人来自留座车厢。
过去50年里，在这个拥有14亿人口的国家，客运量增加了三倍多，而铁路网络的容量，就轨道里程而言，只扩大了约40%。铁路网每年运送旅客约80亿人次——大约是 中国更大、更新的铁路网络的两倍 。
广告
印度东北边境铁路的退休总工程师阿洛克·库马尔·维尔马表示，提高印度铁路网络安全性和性能的最大障碍是危险的拥堵水平。维尔马说，印度铁路公司的数据显示，在中央最重要的“主干线”，大约有9600公里是以125%的能力运行的。
这不仅给铁轨带来了压力，也给铁轨上的工作人员带来了压力，而且没有足够的时间进行维护。

奥里萨邦一家医院里伤者和他们的亲属。 Atul Loke for The New York Times
印度官员承认，铁路升级和扩建长期落后于公路投资。但他们表示，与大约十年前相比，印度铁路系统的年度支出增长了七倍。铁路正在以更快的速度重建和扩建，安全技术也在引入。
官方数据显示，在过去十年中，碰撞、脱轨和火灾等重大铁路事故的总数下降了约三分之二，近年来，此类事故造成的伤亡人数已降至两位数和个位数。
尽管如此，每年仍有近2万起与铁路有关的死亡事件，其中许多是由于乘客从拥挤的车厢上摔下来或被火车撞击。
科罗曼德尔铁路事故发生后的几天里，几百人躺在医院，尸体散落在太平间，揭示了依赖这条铁路的那部分印度人的境况。
广告
生还的幸运者必须振作起来，继续寻找生计，或者颓丧地返回家园。对大多数人来说，很难想象让亲人花钱从几百公里之外赶来帮忙。还有一件事对他们来说也很幸运：事发地所在的奥里萨邦飓风频发，救灾系统久经考验，能够迅速展开救援，挽救了许多生命。
对于那些不幸的人来说，他们对美好生活的追求就在这里、在中途结束了。
随后几天里，一些死者的身份得到了确认——受伤的朋友离开病床到停尸间搜寻；亲属们乘坐政府组织的公共汽车和火车，从数百公里外赶来确认死者；或者通过政府网站上已被毁容的逝者照片确认。
还有将近100具尸体留在停尸房，身份不明，无人认领。

4月，孟买火车站的通勤者。 Atul Loke for The New York Times
木匠库马尔说，由于丢了手机，家人在事故发生三天后才得知自己还活着。接受了第一轮手术后，他乘坐一家锡克教慈善机构提供的救护车回到了自己位于印度北部比哈尔邦的村子。
过去五年里，他和他的兄弟把他们的木工活计扩展到印度南部城市金奈，因此经常乘坐科罗曼德尔快车。
广告
他们在比哈尔邦的家具修理店的收入无法满足一家八口的需求。库马尔的兄弟尼泰什去金奈工作后，可以赚到更多的钱，库马尔也开始到那里去——要么打短工，要么买新工具，然后回到比哈尔邦。
6月2日清晨，库马尔乘坐从比哈尔邦出发的夜间列车抵达加尔各答，在炎热的天气里等了大约10个小时，直到科罗曼德尔快车准备发车。火车上挤满了人，许多乘客站着，一手拿行李，一手抓着车厢里的链子支撑自己。有人坐在地上；车厢出口完全被堵住了。
库马尔率先冲进车厢，抢到座位。他说，一个偶然的机会救了他——坐在他旁边的一家三口问他，是否愿意和他们后座的一位女性亲戚交换一下座位。
“当我恢复意识时，车厢的一半悬在空中，另一半不见了，”他说。“爬向车门时，我看到了和我换座位的女人的红头巾。他们都躺在地上，已经死了。”
印度穷人的日常艰辛在很大程度上无人在意。对于科罗曼德尔快车上的许多人来说，只有在灾难发生时，在镜头和围观者的目光之下，救援人员穿过杂乱的车厢拖出尸体时，他们才能得到关注。
“我们是死在家里还是死在火车事故里并不重要，我们什么都不是，”24岁的马杜·苏丹·哈尔达说，这位普通车厢里的幸存者基本上是在建筑工地长大的。“几天后，所有人都会忘记有这么多人死了。”
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230612/india-train-crash/ 
勿让人工智能监管重蹈气候变化监管覆辙 (Free Version) 
Authors: ['皮利塔•克拉克']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T03:34:17+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-11T23:33:99+08:00
Description: 克拉克：人工智能与气候变化有许多相似之处，全球协调监管气候变化的失败为如今监管人工智能提供了许多教训。
Images: []
Themes: ['观点', '人工智能', '关注']
Keywords: ['人工智能', '气候变化', '联合国', '监管']
Type: Article
这件事是人类造成的，可以让我们所知的生活天翻地覆。专家令人不安的警告引发了公众的担忧。各公司董事会正在争相了解它。年轻人担心它会毁掉自己的未来。各国政府正在制定规则来控制它。
是的，这说的就是先进的人工智能。但这些描述也适用于另一项更为人所熟知的威胁：气候变化。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099928 
美国科技巨头缓慢切断香港互联网用户访问权限 (Free Version) 
Author: Newley Purnell
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T03:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T03:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T02:26:00.000Z
Description: 谷歌、OpenAI以及微软最近几个月在香港限制了用户对其AI聊天机器人的访问。以OpenAI为例，香港和中国内地与朝鲜、叙利亚和伊朗都属于被该公司限制访问的国家和地区。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000971819
Type: Article
美国科技巨头正一点一点地将香港的用户拒之门外。在香港，政府 压制网络异见行动 所瞄准的目标正从个人转向谷歌(Google)的YouTube等平台。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E7%BC%93%E6%85%A2%E5%88%87%E6%96%AD%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E7%94%A8%E6%88%B7%E8%AE%BF%E9%97%AE%E6%9D%83%E9%99%90-aff67747 
两轮电动车需求爆发 绿源上市进军东南亚 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T03:44:46+00:00
Published Time: 2023-06-08T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-09T07:34:99+08:00
Description: 这家中国两轮电动车企业，在疫情严厉封控下，销量仍持续上升。
Images: [" 000183904_pic... "]
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '电动车', '交通', '运输']
Type: Article
 
作者叶天娜，本文只代表作者本人观点。 
国内不少大城市塞车问题严重，想在大街小巷左右穿梭，电动两轮车便大派用场。以往中国人习惯骑自行车，但随着社会进步，电动两轮车成为不少人的代步工具，在中国更是一个千亿级别的红海市场，吸引不少厂商加入竞争。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099916 
乌克兰称对俄军反攻中 首批夺回顿涅茨克的三个村庄 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-12T04:21:50.000Z
Modified Time: 2023-06-12T04:21:50.000Z
Description: 这三个村庄是泽连斯基证实反攻开始以来第一批被解放的居民区。
Images: [" _130061235_uk... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['乌克兰局势升温']
Type: Article
乌克兰称对俄军反攻中 首批夺回顿涅茨克的三个村庄 
2023年6月12日凌晨4点21分 
图像来源， Reuters
乌克兰表示，该国军队已经解放了乌克兰东南部的三个村庄，这是外界等待已久的乌克兰反攻的首次胜利。 
社交媒体上的影片显示，其军队在位于顿涅茨克的布拉霍达特内（Blahodatne）和涅斯库奇涅（Neskuchne）附近居民区庆祝胜利。
乌克兰国防部副部长表示，附近的马卡里夫卡（Makarivka）也被夺回。
周六（6月10日），总统泽连斯基（Volodymyr Zelensky）证实乌克兰针对被俄军占领地区的反攻已经开始。
尽管乌克兰上周已开始在该国南部战线推进，但这三个村庄是泽连斯基证实反攻开始以来第一批被解放的居民区。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65875040/p0fsqrbd/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
乌克兰水坝遭炸毁急撤上万人 俄乌均否认发动攻击
莫斯科尚未证实其失去了任何村庄，而是称其击退了乌克兰在该地区的进攻。
此外，乌克兰称俄罗斯在扎波罗热地区炸毁了另一座大坝。上周一，乌克兰南部赫尔松附近的卡霍夫卡大坝被毁，引发了大范围洪水。
乌克兰称，该大坝是由俄罗斯军队炸毁的。俄军自2022年2月以来一直控制着该大坝。
该国军方发言人瓦列里·舍申（Valery Shershen）表示，莫斯科选择炸毁新达尔伊夫卡（Novodarivka）附近的第二座大坝，这“导致了莫克里-雅利河两岸的洪水”。
舍申表示，俄罗斯故意炸毁该地区的大坝，以阻止乌克兰向被占领地区推进。
俄罗斯否认其炸毁了卡霍夫卡大坝，而是将其归咎于乌克兰。
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65875040/p0fnc5cg/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
俄乌战争： 一场可能改变战争的反攻
“再次属于乌克兰的国旗下” 
在社交媒体上，亲乌克兰的账户分享的视频中，可以看到军队在布拉霍达特内一座被烧毁的建筑外升起乌克兰国旗。
国家边防军发布的视频显示，乌克兰军队宣布“顿涅茨克地区的涅斯库奇涅再次属于乌克兰的国旗下”，然后高呼战斗口号“光荣归于乌克兰”。
与此同时，国防部副部长汉娜·马利尔（Hanna Maliar）在Telegram的一则影片中声称，乌克兰军队也占领了马卡里夫卡村。
一位军队发言人说，这些胜利是反击战的第一次局部胜利。
虽然占领这三个村庄标志着最近几天的最大进展，但这些居民区相对较小。布拉霍达特内战前的人口只有1000人。
该村庄是最近几天激烈战斗的中心，位于通往马里乌波尔市的道路上，一些分析人士认为，乌克兰可能会在未来几个月内寻求夺回这座港口城市。
还有分析人士预测，基辅希望切断被占领的克里米亚和顿涅茨克之间的陆路连接，孤立克里米亚半岛上的俄罗斯军队。
再往东，乌克兰军队据说也在被毁的巴赫穆特市附近推进，那里是俄乌两国军队进行长期血腥争夺战的地方。
基辅的高级官员拒绝就推进的细节发表评论。
神秘的乌克兰情报负责人基里洛·布达诺夫（Kyrylo Budanov）周日发布了一段影片，重复了“计划喜欢沉默”的口头禅，意在强调反攻需要保密。
乌克兰的行动范围尚不清楚，但总部位于美国的智库“战争研究所”（ISW）周六表示，基辅的部队正在至少四个前线地区发动攻势。
乌克兰在向俄罗斯防御工事发动进攻时遭遇了一些挫折。一群乌克兰士兵告诉法新社，周四在扎波罗热州东南部的一次行动中，他们损失了几辆美国制造的布拉德利（Bradley）战车。
他们称，九辆车中有六辆被毁，并补充说，他们担心有人泄露了行动信息。
乌克兰战争：BBC透过卫星图片披露俄罗斯军队的防御部署 
分析人士强调，乌克兰在试图突破俄罗斯数月来一直在加强的防线时，面临着困难。
但在其他地区，基辅的部队据报在周末的行动中突破了俄军阵线。有报道称，乌军部署了德国豹-2（Leopard-2）坦克。
与此同时，在与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德（Belgorod）地区，周六晚上一列货运列车脱轨后，铁路交通暂停。过去几周，别尔哥罗德的边境地区遭到无人机和火炮攻击。
北边的卡卢加州（Kaluga）州长弗拉迪斯拉夫·沙普沙（VladislavShapsha）表示，当地发生了两起无人机坠机事件，一起发生在斯特列科夫卡（Strelkovka）村附近，另一起在森林中。
BBC尚未独立核实这些事件。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65875040 
中国出境游热潮迟迟未至 (Free Version) 
Author: Jacky Wong
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T04:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T04:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T02:51:00.000Z
Description: 到目前为止，中国的“报复性出游”主要出现在境内。增加国际航班面临的瓶颈是阻碍中国人出国旅行的一个主要因素。尽管诸多问题终将解决，但旅游相关行业的投资者可能需要更多一点耐心。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000967707
Type: Article
到目前为止，中国的 “报复性出游” 主要出现在境内。增加国际航班面临的瓶颈是阻碍中国人出国旅行的一个主要因素。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%87%BA%E5%A2%83%E6%B8%B8%E7%83%AD%E6%BD%AE%E8%BF%9F%E8%BF%9F%E6%9C%AA%E8%87%B3-1e2b624e 
一周世界舆论聚焦：韩国政府向中国展示姿态 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T04:33:06+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-12T00:32:99+08:00
Description: 曹辛：韩国政府真正非常受不了的，恐怕是本国最大的在野党党魁李在明找中国大使对韩国重大外交政策提出批评。
Images: [" 000073708_pic... "]
Themes: ['中韩关系', '关注']
Keywords: ['中韩关系', '韩国', '中国外交', '东北亚']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
上周，中国驻韩国大使邢海明会见韩国最大的在野党党魁李在明，他们就当前中韩关系和东亚外交等一系列问题的谈话，在韩国引起了轩然大波，韩国外交部随即召见中国大使并提出严重抗议，然后韩国外交和安全官员在各个场合都公开批评中国大使，这引起了东亚舆论的高度关注。
然而事实是，中国大使并未点名批评韩国尹锡悦政府，他的所有言论都是在阐述中国政府的立场，这是任何国家驻外大使的本职工作，而与驻在国政党交往并相互交换意见，同样也是任何国家驻外大使的正常工作。因此问题的本质在于：韩国尹锡悦政府实际上是在向中国展现一种姿态，即韩国已经敢于挑衅中国。
韩国蓄意采取过激行为 
从中国大使与韩国最大党魁李在明的谈话内容来看，韩国政府真正非常受不了的，恐怕是本国最大的在野党党魁李在明找中国大使对韩国重大外交政策提出批评，同时中国大使就这些问题阐述的中国政府立场，方向上又与李在明立场一致，继而客观上形成了内外联手之势的压力，这恐怕是问题的根本，但韩国政府显然反应过度，而且蓄意采取过激行为。
就谈话内容来看，韩国政府的行动是由本国反对党党魁的批评政府言论而引发，而最后却选择了中国大使进行打击。
据韩国《中央日报》介绍：邢海明上周邀请李在明访问首尔城北区中国大使馆官邸。邢海明亲自来到庭院前迎接李在明并表示，“李代表在韩国是一位了不起的政治家”，并“希望就中韩关系、中国共产党和韩国共同民主党之间的关系等交换意见”。
李在明随即向邢海明提出，“由于日本的核污水海洋排放问题，周边国家的担忧越来越大，希望双方能够一起发出声音、寻求共同应对的方案”，继而实际上给尹锡悦政府的外交政策施压，而中国的邢海明大使则就福岛污水排放问题批评日本称：“日方出于经济等利益考虑，把太平洋当作自家下水道”。
李在明还表示：“中韩建交后，两国国民之间形成了高度信任，但最近两国民意和互信有所倒退，令人担忧”，“为恢复信任，韩国政府需要进一步努力”。这无疑是在批评尹锡悦政府的对华政策。
邢海明则表示，“中韩关系还面临着外部因素的挑战”，“美国正竭力打压中国，有的人赌美国赢、中国输，这显然是误判，没看清历史大势”。显然，这句话并没有指明尹锡悦政府，韩国《中央日报》认为：“邢海明的此番言论可能针对的是美国总统拜登曾说过的一句话：不久前拜登发出的警告，‘不要投注于与美国对抗的一方’。”而事实上恐怕也只能是如此，邢海明是在批评美国，但这跟韩国政府有什么关系吗？
邢海明在提起台湾问题的同时呼吁韩国政府和执政党，“推动局势降温并重启对话”。而对韩国来说，台湾问题的本质在于：是否承认中韩建交时韩国承诺的“一个中国”原则？只要韩国政府还与中国保持外交关系，这就不能是任何问题。
有意思的是：就在同一天，韩国执政党国民力量党党首金起炫在国会会见了日本驻韩大使相星孝一。金起炫强调韩日两国之间的合作，并就福岛污水排放表示，“我们将坚决抵制恶意宣传煽动”，“也需要日方透明和积极的配合，以客观和科学的方式消除不信任”。这显然是公开在帮助日本在福岛污水排放问题上过关了。
《中央日报》对此介绍说，韩国最大朝野两党就两位党首在同一天截然相反的行程表明立场称：“这是没有预料的事”。实际上，这恰恰说明：韩国政坛在自己国家重大的方向性外交问题上，是分裂的；其民众也是。
就中国大使的上述具体言论看，是在阐述中国政府的立场，这是任何国家驻外大使的职责和日常本职工作。尹锡悦政府对最大在野党党魁李在明恼羞成怒，但又不敢有任何批评，却把矛头对准中国大使，根子在于两点：尹锡悦政府是以50%左右的支持率执政的，而现在尹锡悦本人的支持率仍然大大低于50%，因而心虚且高度敏感，所以不敢批评强大的在野党党魁而迁怒于中国大使。其次，这个行动也说明：韩国已经开始敢于挑衅中国了，这当然是中美博弈和中国在东北亚外交环境恶化的结果。
以反华取悦美国并牟利 
因此，此次韩国挑衅中国，是以反华取悦美国，并为自己牟利。因为一来这样会得到美国肯定和鼓励，二来是故意压中国的气势，以满足自己与中国交往千年历史形成的对中国的特殊心理需求。
而此次中国的反应，根据中国外交部发言人的讲话来看，主要从大使的日常工作内容和工作性质角度，证明大使行为的正当性，基本上是在向韩国解释中国大使的行为，除了不能不坚持的在台湾问题上的立场。
这里还有一个背景是：5月下旬中国外交部就日本在七国集团（G7）峰会上的表现而召见日本驻华大使抗议时，对方当场强硬拒绝中国的抗议，并提出了三条理由驳斥中国的抗议。
因此，上述日、韩两国发生的这两起涉华事件，实际上是有关联的，是一种不祥之兆，它当然是中美博弈并导致中国在东北亚外部环境恶化的结果。但在美国因素不解决的背景下，此次中国对韩国以“和为贵”为主要特征的回应能否真正缓解双边关系的紧张，这在相当程度上还有待观察，而且韩国政府已经于6月10日做出了回答。
据中国外交部11日消息，外交部部长助理农融10日约见韩国驻华大使郑在浩，就日前韩方针对中国驻韩国大使同韩在野党党首李在明会见交流所作不当反应提出交涉，表明严重关切和不满。
中国外交部网站说：农融向郑在浩阐述了中方对当前中韩关系的看法和立场，指出邢海明大使同韩国各界人士广泛接触交流是其职责所在，目的是增进理解、促进合作，维护和推动中韩关系发展。希望韩方深刻反思当前中韩关系的问题所在并予以认真对待，切实遵守中韩建交联合公报精神，同中方相向而行，共同为推动两国关系健康稳定发展作出积极努力。
显然，农融的观点同中国外交部新闻发言人早前的立场比，有进一步表达不满，但仍然重复了原先新闻发言人“解释”性意味浓厚的说明。
结果韩国驻华大使馆当天下午就通过官网公开发布消息称：郑在浩对农融表示，中国驻韩国大使会见韩国在野党党首时发表的言论有违外交惯例，不合常理、具有挑衅性且与事实不符。已对此表示严重忧虑并转达了韩方的严正抗议。
很显然，韩国在坚持原先的对华过激立场和行为。
反过来看，如果中方采取另一种坚定立场予以回应，事情反而可能会向良性方向发展。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099929 
美国因强迫劳工问题禁止进口中国纳思达的产品 (Free Version) 
Author: Richard Vanderford
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T05:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T05:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-09T23:51:00.000Z
Description: 美国禁止进口中国激光打印机制造商纳思达的产品，原因是该公司涉嫌在中国新疆地区使用强迫劳工。纳思达是美国利盟国际的控股股东。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000969931
Type: Article
美国禁止进口中国激光打印机制造商纳思达股份有限公司(NinestarCorp.)的产品，原因是该公司涉嫌在中国新疆地区使用强迫劳工。纳思达是美国利盟国际(Lexmark International Inc.)的控股股东。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%A0%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E5%8A%B3%E5%B7%A5%E9%97%AE%E9%A2%98%E7%A6%81%E6%AD%A2%E8%BF%9B%E5%8F%A3%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BA%B3%E6%80%9D%E8%BE%BE%E7%9A%84%E4%BA%A7%E5%93%81-3903426e 
智库：地缘政治日益紧张 中国核武弹头库存增加最多 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T05:32:06+00:00
Modified Time: 2023-06-12T05:20:02+00:00
Description: （法新社斯德哥尔摩11日电） 智库「斯德哥尔摩国际和平研究所」今天表示，随着地缘政治紧张局势加剧，去年数个国家的核武库存已有增加，尤其是中国，其它核武大国也持续对其库存进行现代化。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据斯德哥尔摩国际和平研究所的数据，英国、中国、法国、印度、以色列、北韩、巴基斯坦、俄罗斯和美国这全球9大核武国，核弹头总数从去年初的1万2710枚降至今年初的1万2512枚。
斯德哥尔摩国际和平研究所区分了各国可供使用的核弹头库存，以及包括计划拆除的旧弹头在内的总库存，总计有9576枚核弹头目前处于「具潜在用途的军事库存」状态，比前一年前增加86枚。
史密斯说：「可供使用的核弹头库存数量开始上升。」但这些数字仍远低于1980年代的7万多枚；至于增加的部分大多来自中国，中国将其库存核弹头数目从350增加到410枚。
斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）所长史密斯（Dan Smith）指出：「我们正接近或可能已达到全球核武数量长期下降的终点。」
美俄合计仍拥有近90%的核武。印度、巴基斯坦和北韩也增加了库存。俄罗斯增幅较小，核弹头数目从4477增至4489枚，其余核武国家则持平，「整体情况是核弹头数目已下降30多年，现在我们看到下降过程即将结束。」
研究人员还指出，俄罗斯入侵乌克兰后，核武管制与裁军的外交努力遭遇挫折。美国暂停与俄罗斯进行「双边战略稳定对话」；俄罗斯2月也宣布暂缓参加2010年的「新战略武器裁减条约」（NewSTART）。
斯德哥尔摩国际和平研究所在声明中指出，新战略武器裁减条约「是最后一个限制美俄战略核武力量的条约」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E6%99%BA%E5%BA%93-%E5%9C%B0%E7%BC%98%E6%94%BF%E6%B2%BB%E6%97%A5%E7%9B%8A%E7%B4%A7%E5%BC%A0-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%A0%B8%E6%AD%A6%E5%BC%B9%E5%A4%B4%E5%BA%93%E5%AD%98%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E6%9C%80%E5%A4%9A 
调查：德国三成受访男性认为对女性施暴「可接受」 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T05:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-12T05:05:02+00:00
Description: （法新社法兰克福11日电） 根据德国机构今天公布的一项民调显示，超过1/3的受访德国男性认为对女性的暴力行为是「可接受的」，这样的调查结果让社运人士大感「震惊」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据冯克媒体（Funke）集团今天公布的民调，受访的18-35岁男性中，33%表示他们认为在与女性伴侣争吵时，偶尔「手滑」是「可接受的」；有34%受访者承认过去曾对女性施暴。
倡导性别平等的「联邦男性论坛」（Federal Forum Men）成员卡斯纳（Karsten Kassner）说，这个结果「令人震惊」。
卡斯纳表示，「1/3受访男性看轻对女性的身体暴力，这是有问题的，这种情况迫切需要改变。」
调查进一步发现，52%的男性表示，他们认为自己的角色是在一段关系中充当主要提供者，伴侣应该主要负责持家。此外，有48%受访者表示，不喜欢看到公开展示同性恋，称他们对此感到「不安」。
这项全国性调查是由儿童援助组织「德国国际计划」（Plan InternationalGermany）委托，于3月9日至21日以线上方式进行，调查对象为1000名年龄在18-35岁之间的男性，以及1000名女性。
德国国际计划发言人沙彻尔（Alexandra Tschacher）表示，「传统性别角色在人们脑海中仍根深蒂固」。
根据联邦警察的数据，2021年有超过11万5000名女性成为伴侣暴力的受害者，亦即每小时有13名女性受害；同年共有369名女性被现任或前任伴侣杀害。
德国司法部长布希曼（Marco Buschmann）去年表示，他将推动法律改革，严厉惩罚对妇女的暴力行为，并称这类行为不应被淡化为「私人悲剧」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E8%B0%83%E6%9F%A5-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E4%B8%89%E6%88%90%E5%8F%97%E8%AE%BF%E7%94%B7%E6%80%A7%E8%AE%A4%E4%B8%BA%E5%AF%B9%E5%A5%B3%E6%80%A7%E6%96%BD%E6%9A%B4-%E5%8F%AF%E6%8E%A5%E5%8F%97 
伊朗男童在头巾革命中丧生 家属开车撞死警察 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T06:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T05:35:03+00:00
Description: （法新社德黑兰11日电） 伊朗当地媒体报导，在去年全国抗议行动中遇难的9岁男童的家属，今天开车冲撞造成一名警察丧生。男童家属表示，男童是遭安全部队杀害的。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，一名警官表示，攻击者在杀人之后也遭射杀。这起事件发生在胡齐斯坦省（Khuzestan）西南部城市伊滋（Izeh）一场纪念男童波法拉克（KianPirfalak）的活动期间。
2022年，伊朗库德族22岁女子艾米尼（MahsaAmini）因涉嫌违反严格的女性穿着规定，遭到道德警察逮捕羁押，并于同年9月16日死亡，自此抗议活动席卷伊朗全国。男童波法拉克是同年11月一次枪击事件中遇难的7人之一。
塔斯尼姆通讯社（Tasnim NewsAgency）引述胡齐斯坦省警方的话报导说：「在波法拉克冥诞当天，反对派号召行动，激起社会不安，随后有一名警察被杀。」
报导称，驾车冲撞警察的人，是波法拉克母亲的表亲。
警方表示，「在地方人员出手干预下」，袭击者遭枪击不治身亡。
去年11月，官媒报导将男童遇难的枪击事件归咎于「恐怖分子」，但男孩的母亲则将责任归咎于安全部队。
司法部门于今年4月7日宣布，被控杀害波法拉克和其他6人的男子已被判处死刑。
艾米尼死后引发全国性抗议活动，而这些被官方定调为「骚乱」的事件中，有数千人被捕，数百人丧生，死者包括数十名安全人员。（译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E7%94%B7%E7%AB%A5%E5%9C%A8%E5%A4%B4%E5%B7%BE%E9%9D%A9%E5%91%BD%E4%B8%AD%E4%B8%A7%E7%94%9F-%E5%AE%B6%E5%B1%9E%E5%BC%80%E8%BD%A6%E6%92%9E%E6%AD%BB%E8%AD%A6%E5%AF%9F 
为何亚洲霸权之争始于中国海警 
Creator: DAMIEN CAVE
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-12T06:07:13+08:00
Description: 中国拥有世界最大、高度军事化的海警舰队，在地区争端中咄咄逼人，导致邻国也开始升级海警武装。亚洲各国的海警变得越来越像海军，并成为地区竞争的先锋。 Ted Aljibe/Agence France-Presse — Getty Images 4月，在南海争议岛礁附近，菲律宾海岸警卫队人员乘坐充气艇从一艘中国海警快艇旁驶过。
Images: [" 00asia-coastg... "]
Category: 中国
Type: Article
 
为了控制亚洲的战略航道，中国部署了一支配备76毫米舰炮和反舰导弹的舰队，船体比美国海军的驱逐舰还要大。但它们并不属于中国海军。船体被漆成白色，两侧用大写字母写着“中国海警”。
在短短十年间，中国已经建起了世界最大且独一无二的海警舰队。这支舰队军事化程度更高，在国际争端中更加咄咄逼人，走私或者搜救等海警常规任务则较少关注，这支中国武装力量颠覆了全球200年来的海警传统。
它还引发了一场军备竞赛。北京强势进入执法和海军力量之间的灰色地带，将目标对准那些存在对峙的国家，其舰船可以轻松击沉大多数国家的那些使用了数十年的老船。有鉴于此，担心中国侵占领土的国家争相部署更大、火力更猛的巡逻船。
台湾周围水域是一个可能爆发战争的地点，中国声称这个自治的岛屿是其领土。但随着该地区的海警对峙悄然升级，官方和分析人士越来越担心一个日益加剧的威胁：在中国海警出没的广阔区域内，任何局部事件或暴力冲突都可能引发更广泛的冲突，甚至大国之间的战争。
根据海事数据，从3月30日到4月2日，一支中国海警船编队在日本称之为尖阁列岛的争议岛屿附近巡航80小时36分钟，打破了中方最长停留记录。
日本后来宣布了一项 升级海岸警卫队 并将其 并入防卫省 的计划。
最近的两起事件也表明，中国的强硬态度和地区风险达到了新的水平:
• 从4月8日前后开始，中国的巡逻船聚集在台湾附近，首次威胁要在蔡英文总统与众议院议长麦卡锡会晤促发的 军演 期间拦截和搜查台湾船只。台湾目前正在 制定计划 ，以突破未来可能出现的封锁，同时加强自己的海岸警卫队建设。
• 4月23日，在南海一处争议岛礁附近，中国的一艘大型巡逻船切进一艘小得多的菲律宾巡逻船的航道，迫使后者的船长挂倒挡 以避免撞船 。几天后，美国承诺向菲律宾提供 六艘装备更为精良的新巡逻船 。
这些争执，加上中国5月和6月 对 越南 和太平洋岛国 帕劳 附近的侵犯，都符合一个紧张局势加剧的模式，标志着各国在世界海洋中主张领土和保护其利益的方式发生了重大转变。曾经充当守望之眼和援助之手的海岸警卫队变得越来越像海军，卷入亚洲的地缘政治，并作为军事力量部署在对航运和自然资源至关重要的水道上。
广告
从中国南方和台湾的港口到美国在关岛的基地，白色的海警船要么变得更大、更重，要么更小、更快。它们配备的火炮口径也越来越大，或者可以随时装上复杂的武器系统。该地区的海岸警卫队正在与国防部门更密切地合作，使其成为印太地区更广泛的经济和军事实力竞争的先锋。
美国海军退役中校、新加坡拉惹勒南国际研究院海上安全项目高级研究员约翰·布拉德福德说：“不同于10年前，这个地区的许多国家已经开始使用海岸警卫队来维护主权。”
“背后的思路是，”他补充说，“当船只有少量火力时会更有效，因为不那么容易导致事态升级。但是当海岸警卫队的船装备了导弹，除了船体油漆的颜色之外，它和海军舰艇有什么区别呢？”

2月，关岛，一艘美国海岸警卫队巡逻艇。美国在太平洋地区变得更加活跃，部署了新一代巡逻舰，还与多个国家签订了巡逻协议。 Chang W. Lee/TheNew York Times
自中国致力于成为其所谓的“海事大国”后，现在亚洲出现了海警竞赛。
早在2000年，中国政府文件中就出现了这一表述国家优先事项的用语，“海事大国”的定义包括海军力量、捕鱼能力、环境保护和领土主张的推进。2013年，海警的主导作用在习近平的领导下得到巩固，他在担任中国领导人的第一年通过整合五个部门建立了这支海事力量。
在中国眼中，海警将成为其大国复兴的支柱，因为它将帮助北京控制重要水域（以及那里的渔业和矿产资源），海警力量没有达到军事标准，因此不会激起其他国家的军事反应。
广告
随后发生的数十次对抗证实，中国海警——通常与渔民民兵和其他类型的船只合作——可以无所顾忌地巡逻、挑衅和恐吓对手。
2013年在南海， 菲律宾部队的 一艘名为马德雷山号的二战时期船只 与中国海警船只发生数次紧张对峙 。
2014年，同样在南海的越南海岸附近，越南试图阻止中国在有争议的水域建造石油钻井平台，一艘中国海警船 随后 撞上了一艘越南海警船 。
2016年，中国海警冲撞一艘被印尼当局扣押的中国渔船， 将其放走 。

4月，一艘中国海警船在台湾控制的马祖群岛附近进行军事演习。 Thomas Peter/Reuters
最近，中国增加了舰队的任务和战斗力。海警由军方控制，2021年的一项法律授权海警在北京声称拥有主权的水域对外国船只使用致命武力，这些水域包括南海，中国在那里的人工岛上 建立了前出行动基地 。
地区专家表示，这些规定 违反了国际法 ，允许中国海警在未宣战的情况下在其国家管辖范围之外 展开武装行动。
广告
而且它的船也越来越具备这样做的能力。中国目前拥有大约150艘在1000吨以上的大型海警巡逻舰，而日本大约有70艘，美国有60艘，亚洲大多数国家只有几艘。菲律宾在南海 部署了25艘巡逻舰 。 据美国官员称 ，台湾海警有23艘船。
中国海警的许多船只原为 海军护卫舰，能够进行长时间的作业，并配备了直升机停机坪、强大的水炮和与M1艾布拉姆斯坦克口径相同的火炮。根据 国防部 最新的中国军力报告，中国海警舰艇中有85艘携带反舰巡航导弹。
随着中国进一步深入有争议的领土越来越久，亚洲许多国家几乎每天被迫面对这支伪装成执法船只的新舰队。而且不仅仅是在南海。
5月11日，在东海，两艘中国海警船今年第13次 超越 钓鱼岛周围12海里的领海界限。根据日本的追踪数据，2022年全年，由1500吨的中国海警船只组成的不同舰队有336天出现在这些争议岛屿周围，相比2017年的171天有大幅增加。

2012年，日本和中国船只在东海有争议的钓鱼岛附近。 Kyodo News, via Associated Press
“我们已经确认，一些船只配备了火炮，”日本海上保安厅发言人菊池弘宗（音）在接受采访时说。“我们担心他们增加了具有军事能力的大型船只的数量。”
其他国家的海警也随之增加了这样的船只。
广告
越南从日本订购了 六艘大型海警船 ，将于2025年交付。
韩国去年宣布将为 其西部沿海海域 建造九艘新的3000吨巡逻舰 ， 那里与中国海域的边界尚不明确。
日本在12月批准了一项新法律，将其海警预算增加近10亿美元——激增40%——并将海警舰队并入其国防力量。
美国和澳大利亚在太平洋地区也更加活跃， 赠送巡逻艇 、 新的海上监视中心 ，美国还增加了新一代更大的 巡逻船 ，并与几个国家签订了 巡逻协议 ——巴布亚新几内亚近几周刚刚加入。
美国现在还 在南海与日本和菲律宾更密切地合作，去年和今年6月在菲律宾进行了 联合海警训练演习 ， 引起北京不满 。

去年，一艘菲律宾海岸警卫队巡逻舰和一艘美国海岸警卫队巡逻船在联合训练演习中。 Francis R Malasig/EPA-EFE, viaShutterstock
“该地区的海警和各国正在成熟起来，”美国海警太平洋地区指挥官安德鲁·J·廷森中将表示。“我认为他们的成熟是出于必要。”
这种态势在台湾海峡和台湾南部的造船厂最为明显。台湾位于地区焦虑的中心，台湾海警几乎每天都面临来自中国大陆的挑战，其扩张速度远远高于台湾海军。
在最近一次访问高雄港外的工业区时，工人们即将完成一艘船头被撞裂的海警巡逻艇的修理工作。
“一艘中国船撞上了它，直接撞断了，”前台湾海军军官胡彦儒说，他经营的罡旻企业有限公司专门建造和修理台湾海警船只。
他说，几周前，这艘巡逻艇——一艘36英尺长的刚性充气艇，类似于美国海军海豹突击队使用的突击艇——与其他几艘巡逻艇在台湾外岛周围形成了警戒线，将一艘可疑快艇包围。那艘船有六个引擎，是中国民兵船的常见设计，当台湾海警询问其任务时，船员加大油门冲了过去。
“那艘船没有名字，但我们知道它是中国的，”胡彦儒讲述了官员告诉他的情况。“当你看不到名字时，你就知道它很可疑。”

台湾屏东市，工人们正在修理一艘在海上被中国船只撞掉船头的海警巡逻艇。 Lam Yik Fei for The New York Times
据海事官员和造船商称，这是中国在台湾附近采取咄咄逼人的策略造成的多起碰撞和碰撞未遂事故之一。
6月3日， 美国军方表示 ，美国海军驱逐舰钟云号在通过中国和台湾之间的海峡时减速，以避免与一艘从它前面 穿过的中国海军舰艇相撞。
中国在4月威胁要检查台湾船只，代表了另一种试图升级冲突的方式。对这一行为的反应揭示了海上侵犯的界限十分模糊。
台湾海洋事务委员会表示，它已通过使用自己的海警船作为掩护力量来应对中国的威胁，以“防止中国大陆以过当行为危及我管辖海域之国人航行自由与安全”。台湾负责与北京关系的办公室发言人说：“如果你干涉，我们会反击。”
至于这句话的意思，高雄港口附近的另二个造船厂可能给出了提示。
水面上有一艘新的100吨巡逻艇，船体采用坚固的钢材以防撞击，而不是沿用早期版本的较轻材料。在其中一个码头上，一艘新刷了白漆的600吨海警船正在等待工程师安装与台湾海军相同的无线电和雷达。
船体侧面有一处很宽的开口 —— 用于安装导弹发射器，如果有必要的话 。
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230612/china-coast-guard/ 
车臣展示中国造装甲车 (Free Version) 
Author: James T. Areddy 发自纽约 / Austin Ramzy 发自香港
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T06:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T06:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T05:04:00.000Z
Description: 车臣领导人卡德罗夫上周在网上发布了一段中国制造的装甲车的视频，引发了有关来自中国的装备是否可能被用来支持俄罗斯军事行动的新质疑。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000967729
Type: Article
俄罗斯联邦车臣共和国领导人卡德罗夫(RamzanKadyrov)上周在网上发布了一段中国制造的装甲车的视频，引发了有关来自中国的装备是否可能被用来支持俄军事行动的新质疑。卡德罗夫是俄罗斯总统普京(VladimirPutin)对乌克兰所发动战争的支持者之一。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%BD%A6%E8%87%A3%E5%B1%95%E7%A4%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%80%A0%E8%A3%85%E7%94%B2%E8%BD%A6-89c01a00 
日媒：审理安倍枪击案 法院收到疑似危险物 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T06:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-12T06:05:02+00:00
Description: （法新社东京12日电） 日本媒体报导，奈良地方法院今天针对前首相安倍晋三去年遭枪击身亡案举行开庭前程序时，收到一个不明物体，法庭已疏散职员。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
安倍去年7月8日在奈良县奈良市大和西大寺车站附近辅选自民党籍参议院选举候选人时，遭人枪击身亡，嫌犯山上彻也当场被警方逮捕。
山上彻也原定今天出庭。
然而，日本放送协会（NHK）等媒体报导，奈良地方法院收到一个不明人士寄来的包包，怀疑可能是危险物品。
法院和警察尚未回应法新社置评要求。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E6%97%A5%E5%AA%92-%E5%AE%A1%E7%90%86%E5%AE%89%E5%80%8D%E6%9E%AA%E5%87%BB%E6%A1%88-%E6%B3%95%E9%99%A2%E6%94%B6%E5%88%B0%E7%96%91%E4%BC%BC%E5%8D%B1%E9%99%A9%E7%89%A9 
油罐车起火后，美国费城I-95公路路段坍塌 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T06:32:33+08:00
Modified Time: 2023-06-11 22:32:33Z
Description: 当局称，周日早些时候，费城 95 号州际公路的高架路段在一辆载有易燃货物的油罐车起火后倒塌，无限期关闭了东海岸主要南北高速公路的一段繁忙路段。
Videos: []
Images: []
Categories: '美国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/section-of-heavily-traveled-i-95-collapses-in-philadelphia-after-tanker-truck-catches-fire/7132508.html 
瑞银称其对瑞士信贷的收购已完成 (Free Version) 
Author: Barbara Kollmeyer
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T06:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T06:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T05:30:00.000Z
Description: 瑞银集团周一表示，已完成对瑞士信贷集团的收购，由此结束数月来瑞士最大金融机构之一的倒闭风波。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
瑞银集团(UBS Group, UBS)周一表示，已完成对瑞士信贷集团(Credit Suisse AG,CSGN.EB)的收购，由此结束数月来瑞士最大金融机构之一的倒闭风波。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%91%9E%E9%93%B6%E7%A7%B0%E5%85%B6%E5%AF%B9%E7%91%9E%E5%A3%AB%E4%BF%A1%E8%B4%B7%E7%9A%84%E6%94%B6%E8%B4%AD%E5%B7%B2%E5%AE%8C%E6%88%90-f6cd2731 
在台港人齐唱《愿荣光归香港》纪念反送中四周年 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T06:59:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T11:46:40-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 台北港人齐唱《愿荣光归香港》，反抗港府的禁播令。 记者陈子非摄 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ec-06122023062552.html/@@stream 
在台港人团体"边城青年"和一批在台的港人连续在刚过去的周六和本周一发起游行和快闪合唱反送中抗争歌曲《愿荣光归香港》，纪念612四周年。而香港法院也在612这一天开庭审理港府提出禁播《愿荣光归香港》的申请。在台港人表示，合唱《愿荣光归香港》代表港人的勇气，也代表不会停止与极权的抗争。
香港反送中四周年 台北千人游行挺港 * 在英港人集会后被疑似中国学生殴打 
"祈求民主与自由，万世都不朽，我愿荣光归香港!"
在台港人团体"边城青年"和一批在台的港人，在周一（6月12日）香港反送中抗争四周年的日子，发起在台北和台中，进行快闪行动，合唱代表香港抗争的歌曲《愿荣光归香港》作为纪念。
在台的香港抗争者赴汤表示，香港法院在612周年的这一天，审理香港律政司提出禁止播放《愿荣光归香港》的申请，今天唱这首歌，有多层意义。
赴汤："它（这首歌）代表了我们一份的勇气，代表我们香港一些抗争人士的过去，真的记录了我们怎样对抗极权。而且我们今天唱这首歌，是代替一些不能唱的人去唱。今天的活动，也代表了一些人是人权侵害，他们连歌都不能唱。但是我们还在民主国家，所以我们才有自由，可以唱这一首歌，也是代表一个专制地方，跟民主的地方的分别。"
赴汤表示，《愿荣光归香港》是代表港人抗争勇气的歌曲。（记者陈子非摄） 
离散海外港人以'8元革命“力抗港府禁播反送中歌曲 
在台中参与快闪唱歌行动的香港艺术家黄国才表示，已离散到海外的港人有责任用不同方式，继续为香港议题抗争。
黄国才："香港政府打压《愿荣光归香港》这首歌，禁止他们不可以播，突然你看到iTunes就很多人要买这首歌，用8元去买，全球离散的香港人，都用这个手法去反抗。我叫这个是'8元革命'，作为在海外的香港人，其实有这个责任，延续这种反抗的精神。"
游行口号："光复香港，时代革命，五大诉求，缺一不可，愿荣光归香港！"
黄国才表示，海外港人有责任用不同方法关注香港打压情况。（记者陈子非摄） 
流亡台湾的年轻抗争者穿回抗争装扮 提醒自己勿忘香港 
除了继续唱港府禁止的歌曲，在台的港人也继续喊出港府禁止的口号，纪念在香港曾经出现的200万人反送中大游行。
今年19岁的香港流亡抗争者"芝仔"，周六（6月10）以一身黑衣、眼罩、面罩等抗争者打扮，参与在台港人发起的纪念活动。他表示，2019年首次参与抗争时只有15岁，虽然已离开香港，但每年的反送中特别日子，都会重新穿戴起当年抗争时的服装打扮，提醒自己要延续香港的抗争精神。
芝仔："69、612、721和831等香港人不会忘记的日子，我都坚持这样打扮，612对我来说是更特别，因为是我真的第一次有到前线抗争。这样的打扮和参与游行，对我来说，是一种提醒，无论你在什么地方，你都会记住那个地方（香港），你还是有行动可以做，先做到我们可以做的东西。但是如果我们说，这只是礼仪上的东西，没有实际作用，然后我们就放弃，香港的事就会慢慢被遗忘了。现在最需要的就是有Connection（连结），还有人记住香港到底发生什么事。"
芝仔表示，虽然已流亡海外，但仍很关心香港的事，学艺术的他希望用自己的作品，继续为香港发声。
抗争者芝仔难忘4年前612首次到前线抗争（记者陈子非摄） 
李明哲：了解香港抗争史有助应对中共对台的渗透战 
今年的游行的队伍，用不同的布条回溯香港从2003年的反23条立法开始，还有2012年的反国教、2014年的雨伞运动、2016年鱼蛋革命等抗争历史，参与游行的台湾人权工作者李明哲表示，回顾中共对香港的打压，对于台湾对抗中共渗透，是重要的资料。
李明哲："中国在香港曾经做过的事情，在台湾都在发生中。所以，当我们关注香港，我们就知道中国会对台湾做什么样的事情。我们要抵抗中国的侵略，必须要了解中国对香港的侵略，你才知道怎么去抵抗中国对台湾的侵略，所以了解香港当然对台湾人来说是很重要。"
在台港人发起游行纪念反送中运动四周年（记者陈子非摄） 
在台港人团体：港府以《国安法》拘海外港人 使海外港人害怕参与活动 
周六参与游行的人数，比去年减少，周一的快闪行动，有不少港人回避镜头，只站在背后唱。大合唱时，有人肃立，有人一面唱一面泪流满面、心情激动，有人用手机拍摄唱歌的过程。也有人穿上"香港加油"的黑衣并带着行李到场。他们对本台表示，因为要回香港，担心风险不方便公开地唱。
对于港人的担忧，活动主办方、在台港人组织"边城青年"秘书长冯诏天表示，理解港人的担忧，相信与港府早前用《国安法》，拘捕回港的日本女留学生事件有关。
冯诏天表示，理解港人因《国安法》不敢参与海外的抗争行动。（记者陈子非摄） 
冯诏天："参与人数减少，最重要的因素是受港版《国安法》的影响。从早前日本留学生的事件可以看到，毕竟港版《国安法》是对于在海外的言论，或者是活动是有相关的影响，而且已有这个实际的例子。当风险越高的时候，愿意付出可能面临的风险的人，可能会越来越少，但对我们来说，这也是我们必须要坚持下去的一个原因。"
冯诏天表示，港府要禁播《荣光》，正因为此歌是第一首属于香港的歌，更经常被误为是香港国歌，让中共丢脸，所以在海外港人必须继续放声唱，显示港人对抗极权的坚持。
记者：陈子非 责编：陈美华、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ec-06122023062552.html 
美国公司和大投资者后续发行售股速度为多年之最 (Free Version) 
Author: Corrie Driebusch
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T07:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T07:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T00:40:00.000Z
Description: 随着股票价格的反弹，美国众多公司及其最大的投资者正在以多年未见的速度出售股票。自4月底以来，公司和私募股权公司在所谓的后续发售中已经售出了价值超过240亿美元的股票。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
随着股票价格的反弹，美国众多公司及其最大的投资者正在以多年未见的速度出售股票。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%92%8C%E5%A4%A7%E6%8A%95%E8%B5%84%E8%80%85%E5%BC%80%E5%B1%95%E5%90%8E%E7%BB%AD%E5%8F%91%E8%A1%8C%E5%94%AE%E8%82%A1%E7%9A%84%E9%80%9F%E5%BA%A6%E4%B8%BA%E5%A4%9A%E5%B9%B4%E4%B9%8B%E6%9C%80-73fb5b5f 
美前司法部长：若半数指控证据确凿 特朗普“就会完蛋” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T07:02
Modified Time: 2023-06-12T07:17
Description: 美国前司法部长巴尔说，如果前总统特朗普被控在卸任后故意收藏数百份高度机密文件的指控证据确凿，特朗普“就完蛋了”。路透社报道，在特朗普任内担任过司法部长的巴尔，星期天（6月11日）接...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '特朗普', '美国司法部', '妨碍司法公正']
美国前司法部长巴尔说，如果前总统特朗普被控在卸任后故意收藏数百份高度机密文件的指控证据确凿，特朗普“就完蛋了”。
路透社报道，在特朗普任内担任过司法部长的巴尔，星期天（6月11日）接受“星期天福克斯新闻”访问时，为司法部特别检察官史密斯 起诉特朗普37项联邦刑事罪名 的决定辩护。
巴尔说：“这些文件的敏感程度和数量令我大吃一惊……而且我认为，根据间谍法指控他（特朗普）故意保留这些文件的起诉论据，是非常充分的。”
巴尔进一步说：“其实只要其中一半的罪名指控成立，他就完蛋（toast）了。”
巴尔在2019年2月至2020年12月担任司法部长。正当许多共和党国会议员 纷纷为特朗普喊冤 ，在 明年总统选举 共和党内初选与特朗普竞争的领跑者都不愿批判特朗普之际，巴尔对特朗普机密文件案的评论尤为引人注目。
发表讲话后 巴尔遭特朗普在社媒批评羞辱 
巴尔受访后，特朗普在他的社交媒体平台TruthSocial把巴尔批评和羞辱一番，他指巴尔是一个“懒惰”和“软弱”的司法部长，因对他心怀不满才会发表那种讲话，他也指巴尔的言论都是错误信息。
特朗普将于星期二（13日）下午到迈阿密联邦法院出席机密文件案的首次聆讯，他被控31项《间谍法》下故意保留国防资料罪，其他六项罪名为妨碍司法公正、作虚假陈述、串谋和隐瞒罪等。
特朗普竞选团队星期天说，特朗普将在星期二晚上8时15分（新加坡时间星期三早上8时15分），在他位于新泽西州的高尔夫俱乐部发表讲话。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403415 
中国数据黑箱困住全球资管巨头在华业务 (Free Version) 
Author: Jing Yang / Rebecca Feng
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T07:05:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T07:05:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T05:51:00.000Z
Description: 中国对数据共享实施严格管理，这加大了境外公募基金高管了解其本地业务情况的难度。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000967268
Type: Article
在华经营的跨国公募基金有些事不能告诉其总部老板：个股投资有多少、基金表现如何、以及客户是谁。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%BB%91%E7%AE%B1%E5%9B%B0%E4%BD%8F%E5%85%A8%E7%90%83%E8%B5%84%E7%AE%A1%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E5%9C%A8%E5%8D%8E%E4%B8%9A%E5%8A%A1-7ea5d5f 
怕听牌松懈 金块教头要子弟兵把自己想成热火 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T07:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-12T07:05:04+00:00
Description: （法新社丹佛11日电） 美国职篮NBA丹佛金块目前在与迈阿密热火的总冠军系列赛3比1领先，但金块教头马龙太清楚听牌优势带来松懈的严重性，要子弟兵换位思考想像自己是热火一方，拚死也要拿下一胜。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
金块9日在做客热火的第4战擒伏对手取得听牌，再一胜就能夺得队史第一座NBA总冠军。
金块12日（台北时间13日上午8时30分）回主场打第5战，赌盘全都看好最近两场在各方面都优于热火的金块当天能如愿夺冠。
主场球迷会期待庆祝封王、专家们高谈金块大可早早让对手打包放暑假，但金块教头马龙（Michael Malone）知道这类氛围最危险。
马龙告诉媒体：「我对系列赛听牌的最大担心，莫过于人性与如何克服。大部分球队在取得3比1听牌后，选手都会飘起来，然后就是松懈，觉得再怎么样最后应该还是能胜出。」
「我们有过这种经验，就是疫情期间在封闭的泡泡园区打季后赛，两次都陷入1比3落后，但最终完成大逆转胜出，我们很清楚，没什么是不可能的。」
在2019-20赛季，丹佛金块以西区第3种子晋级季后赛，首轮和第6种子犹他爵士交手，原先已陷1比3绝对劣势，但金块连胜3场逆转；第2轮对上休息多日的第2种子洛杉矶快艇，又是1比3落后再连胜3场逆转，翻盘晋级西区决赛，可惜最终1比4不敌当时第一种子洛杉矶湖人。
因此马龙告诉子弟兵要把自己想成是热火球员，要带着背水一战的心态打第5战。
马龙说：「我今天就是跟球员说把自己想成是1比3落后。对方现在很绝望，但我们要感觉更绝望；对方渴求一胜，我们得比他们更渴求。第4战打完我们没庆祝，还有一场比赛要赢，听牌的比赛总是最难打。」
NBA历史上总冠军系列赛此前出现11回打完前4战3比1的态势，只有2016年的克里夫兰骑士完成连赢3场大逆转击败先听牌的金州勇士夺冠，其余都是先听牌的球队封王。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230612-%E6%80%95%E5%90%AC%E7%89%8C%E6%9D%BE%E6%87%88-%E9%87%91%E5%9D%97%E6%95%99%E5%A4%B4%E8%A6%81%E5%AD%90%E5%BC%9F%E5%85%B5%E6%8A%8A%E8%87%AA%E5%B7%B1%E6%83%B3%E6%88%90%E7%83%AD%E7%81%AB 
河南高考出现重大"笔"误　众多考生抱怨连连 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T07:34:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T11:41:15-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 河南高考考试用笔出现重大质量问题。4月28日中国国家市场监督管理局发文，其中爱好笔业有限公司生产的绘图圆规产品被认定为不合格。 网络截图/古亭提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/gt1-06122023073327.html/@@stream 
今年的高考上周结束，河南一百多万考生使用政府统一采购，又卖给考生的墨水笔。但是，这种统一用笔不是漏水就是不出水。有学生抱怨一次考试换了四次笔，笔的质量远不如其它牌子。这是否只是一次简单的"笔"误？
中国高考作文题出现习语录 分析：搞个人崇拜违反党章 * 结束清零后首次高考 多地考生可自行决定是否戴口罩 
河南考生参加高考被政府要求“统一用笔”，已实施数年，但该省今年131万学生高考用笔，出现了严重的质量问题。据有两百多万粉丝的公众号“stat星视频”近日发消息说，6月7日，2023年高考第一天，河南考生吐槽用笔用着不舒服。有的笔出水太多，写作文时导致卷面不整洁，整篇都是黑黢黢。另有考生在下方评论，还有的笔有断水情况，需要反复描几遍才行。一个女考生还说，因为笔的原因，差点没写完。因为一直断水换笔芯，让自己非常紧张。
郑州前中学班主任贾灵敏也了解河南考生的情况，她本周一（12日）接受自由亚洲电台采访时，对发生这种事情感到愤怒：“因为一支笔，可能孩子的前途都被耽误了，这些伪劣产品将把多少孩子的命运改变了，坑了多少个孩子，而河南又是中国的高考大省。这个高考用品别说是百分之几不合格，百分之零点一都不允许出现，你统一采购，你就要负责任。高考扣一分两分要淘汰多少万人啊！”
另据《新京报》报道，有学生表示，一场考试换笔四次。次日，河南招生办回应，已经紧急向各考点配送新笔。对此，有微博网民评论说，去年的笔也不好使，莫非政府采购部官员的孩子没参加高考。还有网民质问为啥不允许考生自带笔写作文。还有的说，考场上的考生没见到新笔，换来换去，笔都一样有问题。
有河南考生抱怨一场考试换四次笔（网络图片/古亭提供） 
河南政府采购高考文具加价售考生 
据河南省政府采购网公开信息显示，郑州市招生考生中学购置2023年高考文具和下半年教师资格考试文具项目的供应商为河南省新华书店文化发展有限公司，其中今年高考文具购置采购十四万两千四百套，每套售价人民币8.28元，转卖给学生据说是15元。新华社上周六报道，不少河南考生表示统一配备的文具难用。争议较为激烈的集中在郑州，考生反映考场发放的“爱好”牌中性笔，存在笔漏墨、断水等问题。有考生向监考老师反映，更换用笔后仍然不行。
河南省政府采购网信息显示，2023年高考文具每套采购价格8.25元，卖给学生15元。（网络截图/古亭提供） 
贾灵敏说，作为政府部门没有经营许可证，不可转售商品，更不能加价并以行政命令要求学生购买考生文具。她提出了一连串的疑问：“他8元钱一套文具买入的时候，所采购的这家公司是不是教育部门的领导有利益输送？从法律上讲，政府采购应经过公开招标，公布竞标的企业又多少家？再一个，你教育部门有经营许可证吗？你这不是统购统销吗？从法律角度看，其中环环都违法。你市政府、省政府监管在哪里？”
澳大利亚悉尼科技大学教授冯崇文义在接受本台采访时说，中国政府部门统一向学生出售高考文具属于经济行为，这种现象非常荒唐：“它要主导市场，直接把脚伸到市场内，像这样小的文具和用品销售原本是在完全市场化领域进行。政府没有理由指定由它来卖给学生，这其中有利益勾连。”
冯崇义说，在毛泽东时代，政府以统购统销的方式解决社会民众的需求问题，产品质量往往没有保证：“这是专制政权内在的弊病。”
河南131万名高考生被官方指定使用的黑色中性笔，书写时不出水。河南教育当局要求考生“统一使用”官方公布质量有问题的产品。（网络截图/古亭提供） 
爱好笔业有限公司多次被官方点名 
据报，河南高考笔生产商“爱好”曾因质量问题被官方点名。这次争议较大的“爱好”品牌系温州市爱好笔业有限公司所有。新华社报道，据国家市场监督管理总局4月28日通报的2022年网售学生文具、书包质量国家监督抽查结果显示，2022年市场监督总局共抽查检验15个省（市）的203家企业生产的257批次文具产品，发现10批次产品不合格，其中“爱好”笔业有限公司生产的绘图圆规产品被认定为不合格。
记者：古亭 责编：陈美华、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/gt1-06122023073327.html 
中國傳在古巴設站竊聽多年 美國門口拉警報？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T07:50:00Z
Description: 媒體日前報導，中國計劃在古巴建置新的間諜基地以攔截美國通信。白宮否認該消息後，10日又有匿名美國官員證實，此類中國竊聽站已設置多年，北京還曾升級設備。這對美國影響有多大？美國官方態度，為何與匿名消息不同調？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['南希·佩洛西', '专题报道：习近平访美', '古巴']
Keywords: ['中美关系', '古巴', '窃听', '间谍', '间谍气球', '基地']
ID: 65887038

美國海軍前情報人員表示，古巴基地有助北京掌握打擊華盛頓的潛在軍事目標。
（德國之聲中文網） 《華爾街日報》上週報導中國在古巴設竊聽站以蒐集美國情資，遭到三國官方否認。 週六（6月10日）有美國官員向美國有線電視新聞網（CNN）證實，中國至少從2019年開始就在古巴建置軍事和情報設施，以加強其情報蒐集能力。
這名不具名的美國官員說，該間諜基地在前總統川普時期就已存在，當時中國升級了其位於古巴的間諜設備，以攔截附近美國軍事和商業設施的電子訊號；拜登上任後，相關部會也向政府匯報了該基地情況，並表示中國正考慮在全球各地設立類似設施。
「這是一個持續存在的問題，並非新的發展。」該官員補充：「這些都收錄在情報紀錄中，是有據可查的。」
另外2名匿名知情人士也向CNN證實，中國多年來一直利用古巴基地對美國進行間諜活動；近期古巴同意讓中國在島上建設新的間諜設施，以利北京竊聽整個美國東南部的電子通信，但據信該設施尚未建成。
報導刊出之初，美國白宮稱該消息「不準確」，古巴政府稱其為「完全錯誤的、毫無根據的訊息」，而中國外交部發言人汪文斌9日也表示不了解有關情況，直指美國才是全球最強「黑客帝國」、名副其實的「監聽大國」。12日，汪文斌再度在中国外交部新闻例会上回应称：“我上周已经就有关问题表明了中方立场，短短的两天的时间，美国官方和媒体在所谓‘中国在古巴修建间谍设施’问题上，散布了一系列自相矛盾的信息，再次上演了一出‘美国否定美国’的闹剧。”他说：“假的真不了，真的假不了，无论美国如何造谣抹黑，都破坏不了中古之间的真诚友谊，也掩盖不了美国对世界各国进行大规模无差别窃听、窃密的斑斑劣迹。”

中國國家主席習近平2014年出訪拉美，與古巴前總統勞爾卡斯特羅會面。
為何選址古巴？ 
《華爾街日報》週一（12日）分析，中國長期以來一直在南海等地建置監控設備，而古巴將是中國在西半球的第一個前哨站。
美國智庫蘭德公司（Rand Corp.）國際安全專家馬澤爾（MichaelMazarr）表示，以往美國認為來自中國的安全挑戰僅限於印太地區，因此自己可以慢慢蠶食中國在亞洲的陣地，但「這種日子已經過去」，因為北京在拉美地區也正展開行動。
據報，中國的古巴基地若建成，其竊聽設備距離美國佛州僅約100英里。專家指出，這很可能大幅增加中國可獲得的通信數量和涉及範圍，其中也包含從衛星發送到美國東南部的信號。
澳大利亞前情報官員休布瑞吉（MichaelShoebridge）告訴《華爾街日報》：「正如在冷戰期間，擁有一個位於古巴的龐大監聽基地對俄羅斯人很有用一樣，這種基地對中國人也會有用。」
冷戰期間，蘇聯在古巴北部建置了一處可容納約1500名工程師的情報基地，該設施已於2001年關閉。目前無法確定中國是否會使用同一地點。
美國海軍前情報人員舒斯特（CarlSchuster）說，雖然中國可能已經掌握位於美國的主要軍事目標，但古巴基地提供的追蹤信號，會讓中國對其他潛在目標有更全面的了解。

美國對古巴實施禁運，兩國關係並不和睦。圖為美國駐古巴大使館
另有專家認為，現階段需要擔憂的不只是基地建成之後的局勢，光是中國當前有能力建置先進間諜設備，就足以說明中國蒐集情報的實力正在提升。
新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深研究員唐安竹（Drew Thompson）表示：「中國-古巴聯合基地的前景令人不安，不止因為其代表的含意，也因為其潛在的軍事和情報能力。」他說，若中古兩國在東部海域整合軍事能力，將對美國安全有重大影響。
美有意淡化衝突？ 
《華爾街日報》指出，在古巴設立竊聽站將使中國有機會對美國以牙還牙，但中國不太可能藉此與美國討價還價，要求後者撤回印太地區軍事部屬，因為美國近期對中國採取的態度較以往強硬，對日本、澳大利亞等盟友也做出了合作承諾。
該報分析，相較今年2月的「間諜氣球」事件，美國對古巴基地第一時間的反應相對冷靜，很可能是不願使局勢升級，加上 美國國務卿布林肯（AntonyBlinken）延宕已久的訪華行程，據傳將在6月18日展開 。此外， 由於美國對古巴實施禁運、兩國關係並不和睦 ，若大動作對其施壓，很可能造成反效果。
不過，部分美國國會議員對拜登政府的回應不甚滿意。《紐約時報》報導，共和黨眾議員加拉格爾（MikeGallagher）10日在一份聲明中表示：「為什麼拜登政府此前否認這些關於中共在古巴間諜基地的報導？為什麼他們要淡化『愚蠢』的中共間諜氣球？」
面對批評，一位匿名美國官員告訴《紐約時報》，美國外交官已經試圖與有意建置中國基地的潛在國家進行接觸，並與他們交換意見。該官員強調，專家評估這些做法已經延緩了中國設站的速度，但他拒絕透露更多細節。
（《華爾街日報》、《紐約時報》、《衛報》、CNN）
Source: https://www.dw.com/zh/中國傳在古巴設站竊聽多年-美國門口拉警報？/a-65887038?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
费城立交桥因油罐车起火断裂 美东岸交通要道受影响 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T07:57
Modified Time: 2023-06-12T08:05
Description: 美国宾夕法尼亚州州长说，一辆油罐车经过费城一高速公路立交桥下时突然起火，导致立交桥断裂坍塌，完全重建这条车行道预计需要“多个月时间”。受影响的车行道每天约有16万辆汽车通行。这起事...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '宾夕法尼亚州']
美国宾夕法尼亚州州长说，一辆油罐车经过费城一高速公路立交桥下时突然起火，导致立交桥断裂坍塌，完全重建这条车行道预计需要“多个月时间”。受影响的车行道每天约有16万辆汽车通行。
这起事故在星期天（6月11日）早上7时（新加坡时间星期天晚上7时）发生。当局尚未接获人员伤亡报告，但当地官员指情况仍不稳定，调查人员还在现场进行搜索。
综合路透社和法新社报道，宾州州长夏皮罗（Josh Shapiro）在星期天的新闻发布会上说，他将在星期一签署灾难声明，释放联邦资金和其他援助措施。
夏皮罗说，起火的油罐车运载“汽油产品”，在特拉华河附近可看到“非常淡的油光泽”，这表明可能有汽油溢出，但吸油索（booms）迅速投入河中，防止油污扩散。他强调，“人们的饮用水不会受到威胁”。
美国国家运输安全委员会（NTSB）确认出事的油罐车载有汽油，已派一个小组前往调查。
白宫新闻秘书让-皮埃尔说，总统拜登听取了费城立交桥事故的简报，白宫已向宾州和当地官员提供援助。
美国交通部长布蒂吉格在推特上说，I-95州际公路关闭将对该地区和费城产生“重大影响”，他正与当地官员协调修复和重建工作。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403417 
日股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T08:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T07:35:03+00:00
Description: （法新社东京12日电） 投资人等待美国联邦准备理事会（Fed）和全球其他央行的利率决策之际，东京股市今天延续美股涨势收高。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日股日经225指数收涨168.83点或0.52%，来到32434.00点。东证股价指数收涨14.45点或0.65%，来到2238.77点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230612-%E6%97%A5%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
法院收到疑似危险物 安倍遇刺案开庭前手续取消 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T08:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-12T07:35:02+00:00
Description: （法新社东京12日电） 日本前首相安倍晋三去年7月在奈良市辅选时遭枪击身亡，媒体报导，奈良地方法院原订今天下午进行「开庭前整理手续」，但上午收到一个疑似装有危险物的箱子，因此决定取消下午的手续。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
奈良地方法院未能立即证实包括日本放送协会（NHK）等媒体的报导，电视台画面显示，地院门外有人聚集。
奈良地院今天上午约11时15分收到一个可能装有危险物的不明箱子，警方找来爆炸物处理小组调查，同时疏散奈良地院的职员、前来洽公民众等到地院正门外。
警方表示，不明物品是一个用胶带黏封的纸箱，长33公分、宽28公分、高26公分。奈良地院安检人员以金属探测器检查结果显示有金属反应。
此案被告42岁的山上彻也原本预计今天下午出席。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E6%B3%95%E9%99%A2%E6%94%B6%E5%88%B0%E7%96%91%E4%BC%BC%E5%8D%B1%E9%99%A9%E7%89%A9-%E5%AE%89%E5%80%8D%E9%81%87%E5%88%BA%E6%A1%88%E5%BC%80%E5%BA%AD%E5%89%8D%E6%89%8B%E7%BB%AD%E5%8F%96%E6%B6%88 
中国的结婚率跌至历史最低点 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T08:15:31+08:00
Modified Time: 2023-06-12 10:22:15Z
Description: 据当地新闻媒体第一财经周日报道，中国的结婚率在 2022 年降至有记录以来的最低点，在过去十年中继续稳步下降，尽管婚姻总数可能受到严格的 COVID 封锁的影响。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/marriages-in-china-slump-to-historic-low/7132854.html 
澳洲葡萄酒乡致命巴士事故 至少10死25伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T08:22
Modified Time: 2023-06-12T09:49
Description: 澳大利亚新南威尔士州猎人谷一辆可能载有婚礼宾客的包租巴士，在环形交叉路口翻下斜坡，造成至少10人死亡、25人受伤，或有人仍被困在倾覆的巴士下。路透社报道，这起交通事故发生在星期天（...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['澳大利亚', '巴士', '交通事故', '婚礼']
澳大利亚新南威尔士州猎人谷一辆可能载有婚礼宾客的包租巴士，在环形交叉路口翻下斜坡，造成至少10人死亡、25人受伤，或有人仍被困在倾覆的巴士下。
路透社报道，这起交通事故发生在星期天（6月11日）晚上11时30分左右（新加坡时间星期天晚上9时30分左右），地点位于悉尼西北约180公里处的格雷塔镇（Greta）附近。
猎人谷是澳洲最古老的葡萄酒产区，也是举办婚礼的热门地点。
58岁的巴士司机已被捕，并被送往医院接受强制性检测，预计他将会被提控。
事故发生地区当天有大雾，但新州警察局代助理局长查普曼说，事故原因尚未确定。
查普曼说，目前来看这起车祸只涉及单一车辆，警方还在设法确认所有巴士乘客的身份，有些人可能被困在侧躺的巴士下方。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403418 
北约史上最大空演将登场 25国250架军机万人参与 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T08:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-12T08:20:04+00:00
Description: （法新社柏林12日电） 北大西洋公约组织（NATO）今天将在欧洲举行北约史上最大规模的空军部署演习，向盟邦和俄罗斯等可能威胁展现团结。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
以德国为首的「空中捍卫者23」（Air Defender23）演习将持续到6月23日，将有来自25国、约250架军机参加演习，包括日本以及正在申请入会的瑞典。
多达万人将参加这场旨在加强「协同作战能力」（interoperability）和备战的演习，强化在北约领土城市、机场或港口遇袭时对无人机和巡弋飞弹的抵御。
德国空军首长格哈兹（IngoGerhartz）上周宣布演习时表示，2018年就在构思「空中捍卫者23」计画，部分是为回应俄罗斯2014年吞并克里米亚，但此次演习「并不针对任何人」。
他说，虽然北约会捍卫「每寸」领土，但演习不会「让任何飞行朝向加里宁格勒（Kaliningrad）」。
加里宁格勒是俄罗斯飞地，与北约成员波兰以及立陶宛接壤。
格哈兹说：「我们是防御联盟，这就是我们筹画这次演习的方式。」
美国驻德国大使葛特曼（AmyGutmann）表示，此次演习「无疑将展示我们盟军的灵活度和敏捷性」，并向包括俄罗斯在内的国家传递讯息。（译者：郑诗韵/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E6%9C%80%E5%A4%A7%E7%A9%BA%E6%BC%94%E5%B0%86%E7%99%BB%E5%9C%BA-25%E5%9B%BD250%E6%9E%B6%E5%86%9B%E6%9C%BA%E4%B8%87%E4%BA%BA%E5%8F%82%E4%B8%8E 
金正恩誓与普京“手牵手”加强战略合作 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T08:49
Modified Time: 2023-06-12T08:52
Description: 朝鲜领导人金正恩在俄罗斯国庆日誓言，与俄罗斯总统普京“手牵手”，加强双方的战略合作，以实现建设强大国家的共同目标。星期一（6月12日）是俄罗斯国庆日。朝中社报道，金正恩在这一天致信...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜', '俄罗斯', '金正恩', '普京', '俄乌战争']
朝鲜领导人金正恩在俄罗斯国庆日誓言，与俄罗斯总统普京“手牵手”，加强双方的战略合作，以实现建设强大国家的共同目标。
星期一（6月12日）是俄罗斯国庆日。朝中社报道，金正恩在这一天致信普京，向普京做出这个承诺。
金正恩在信中为普京向乌克兰进行军事行动辩护，称“全力支持和声援”普京的决定。
金正恩说：“正义必将胜利，俄罗斯人民将继续为胜利的历史增添光彩。”
金正恩也呼吁朝俄进行“更紧密的战略合作”。他补充道，他与普京”坚定地手牵着手，符合两国人民实现建设强国宏伟目标的共同愿望”。
莫斯科去年2月向乌克兰发动入侵后，一直寻求与克里姆林宫建立更紧密关系的朝鲜指责美国和西方盟友的“霸权政策”和“高压手段”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403422 
俄乌战争：俄罗斯空军中尉叛逃，揭露军中普遍士气低落 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-12T08:54:59.000Z
Modified Time: 2023-06-12T08:54:59.000Z
Description: 空军中尉德米特里·米绍夫是已知为数不多的几个现役俄军军官逃离国家以避免被派往乌克兰作战。
Images: [" _130055710_mi... ", " _130055712_mi... "]
Videos: []
Tags: ['乌克兰局势升温', '俄国', '乌克兰']
Type: Article
俄乌战争：俄罗斯空军中尉叛逃，揭露军中普遍士气低落 
2023年6月12日早上8点54分 图像加注文字，
德米特里·米绍夫：“我是一名军官，不是犯罪同谋”
一个徒步逃离俄罗斯的叛逃军人罕见地接受了BBC的采访，当中他描述了俄军损失有多惨重和士气多低落。 
26岁的空军中尉德米特里·米绍夫（Dmitry Mishov）向立陶宛当局投降，寻求政治庇护。
德米特里说，背着一个小背包，以如此戏剧性的方式从俄罗斯逃离，是他的最后一个办法。
他是已知为数不多的几个现役军官逃离国家以避免被派往乌克兰作战——也是BBC所知道的唯一现役空军人员案例。
寻求出路 
德米特里是驻在俄罗斯西北部普斯科夫地区的一名攻击直升机导航员。当看到飞机开始为战斗做准备时，德米特里感觉到，真正的战争要来了。
他在2022年1月曾试图离开空军，但是他提交的书面文件到2月24日俄罗斯入侵乌克兰时仍未通过。他被派往白俄罗斯，在那里驾驶直升机运送军用物资。
德米特里说，他从未去乌克兰。我们无法核实他的这部分说法，但是他的文件看起来是真的，而他的很多说法也和我们从其他消息源那里了解到的情况吻合。
2022年4月，他回到了俄罗斯驻地，希望推进退役程序。这个漫长的过程当时已接近完成——但是在2022年9月，总统普京宣布进行部分军事调动。德米特里被告知，他不被允许离开军队。
他知道，他迟早会被派去乌克兰，于是开始寻找方法摆脱这一命运。
“我是一名军官，我的职责是保卫国家免受侵略。我不需要成为一个同谋。没有人向我们解释过，这场战争为什么开始，我们为什么必须攻击乌克兰人，摧毁他们的城市。”
他形容，军队里的情绪复杂，有些人支持这场战争，有些人则坚持反对。很少人相信，他们作战是在保护俄罗斯免受真正的危险。这长期以来一直是官方的说法——莫斯科是被迫采取“特别军事行动”，以避免俄罗斯受到攻击。
根据米绍夫的说法，军中压倒多数的人普遍对薪酬不满 。 
他说，有经验的空军军官仍然按战前的合约获得最多9万卢布（865英镑，1090美元）薪酬。而作为官方公开宣传广告的一部分，新兵则以20.4万卢布（1960英镑，2465美元）的薪酬被吸引加入军队。
德米特里说，虽然对待乌克兰的态度可能各有不同，但是军队里没有人相信前线战况良好或者伤亡数字很低的官方报道。
 图像加注文字，
米绍夫的文件证实了他的军阶和职位
“军队里没有人相信当局。他们能够看到真正发生的事情。他们不是电视机前的平民。军队不相信官方的报道，因为它根本就不是真的。”
他说，在战争初期，俄军指挥部宣称没有人员伤亡和装备损失，但是他本人就认识其中一些阵亡的人。
战前，他所在的部队有40至50架飞机。在俄罗斯入侵之后的头几天，就有六架被击落，三架在地面被毁。
俄罗斯当局绝少报告军队伤亡。去年9月，国防部长谢尔盖·绍伊古（SergeiShoigu）说，俄罗斯损失了大约6000名士兵。这一数字被包括亲克里姆林宫博主们在内的大多数分析人士认为是低估了。
在一个乌克兰战争中俄军人员伤亡的研究项目的最近更新中，BBC俄语部的奥尔加·伊夫希娜（OlgaIvshina）整理出了一份有2.5万个名字的名单，当中有很多还包含军阶。她相信，包括那些在行动中失踪的人在内，真实的数字要高得多。
德米特里表示，空军的人员损失极度严重。这一说法与奥尔加·伊夫希娜的长期 研究 所得相符。该调查发现，俄罗斯损失了数以百计的高技能服役人员，包括飞行员和技师，他们的培训既耗时又成本高昂。
“现在他们能够更换直升机，但是却没有足够的飞行员，”德米特里说，“如果我们将此与1980年代的阿富汗战争相比较，我们就知道，苏联在那里损失了333架直升机。我相信我们在一年里就已经遭受了同样多的损失。”
大逃亡 
今年1月，德米特里被告知，他将被派去“执行一个任务”。
他意识到这只有一个意思——去乌克兰。他试图自杀，希望这会令他基于健康理由被退役，但事情却并非如此。
在住院康复期间，他读到一篇文章，一名来自普斯科夫地区的27岁前警员成功逃去了拉脱维亚。德米特里决定仿效他。
“我这样不是拒绝为军队服役。如果我的国家面临真正的威胁，我会为国效力。我只是拒绝成为犯罪同谋。”
“如果我登上那一架直升机，我就会夺走至少几十个人的性命。我不想那样做，乌克兰不是我们的敌人。”
德米特里在Telegram上求助，计划一条经过树林通往欧盟边境的路线。他尽可能轻装上阵。
他说，徒步穿过树林的过程很可怕，因为他害怕被边防人员截住。
“如果他们逮捕我，我就可能要在牢狱里度过很长时间。”
他说，有那么一次，有一架飞机在离他很近的地方飞过，然后又有一架。他一阵恐慌，害怕这是边防卫队来追捕他，于是他开始跑起来。
“我看不清前面的路，我的思绪一片混乱。”
他来到一个铁丝网栅栏，攀过了它。不久后，他就知道，自己成功了。
图像加注文字，
德米特里感到终于能够自由呼吸的一刻（重拍的模拟场景）
“我终于可以自由地呼吸了。”
德米特里设想，俄罗斯当局会对他启动刑事诉讼。但是他相信，他军中的很多战友会理解他的动机。
一些人甚至建议他试着在俄罗斯躲起来。但是他认为，即使在那样一个辽阔的国家里，他也不可能逃得过被找到，然后作为逃兵受到惩罚的命运。
他不知道自己接下来会发生什么。
但是德米特里说，他宁愿试着在欧盟建立新生活，也不愿意在家乡提心吊胆地度日。
*由卡特琳娜·欣库洛娃（ Kateryna Khinkulova ）编辑 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65875010 
港股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T09:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-12T08:50:02+00:00
Description: （法新社香港12日电） 香港股市今天微幅收高，在美国本周稍晚公布重要通膨数据和联邦准备理事会（Fed）的利率决策之前，投资人态度转趋谨慎。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
恒生指数上涨14.36点，或0.07%，收在19404.31点。
上海综合股价指数下跌2.57点，或0.08%，收在3228.83点；深圳综合股价指数上涨14.73点，或0.73%，收在2021.18点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230612-%E6%B8%AF%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
乌克兰：南部水坝被毁洪灾 已酿6死35失踪 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T09:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T08:50:03+00:00
Description: （法新社赫松11日电） 乌克兰南部水坝遭破坏、酿成毁灭性洪水后，乌克兰控制区内截至今天共有6人死亡、含7名儿童在内共35人失踪。检方称这是「车诺比（Chernobyl）核电厂事故后最严重环境灾难」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
位于俄罗斯所控制乌克兰赫松州（Kherson）前线地区的卡科夫卡水坝（Kakhovka Dam）6日被摧毁，迫使数千人逃离家园，并引发人道和环境灾难疑虑。
乌克兰指控俄罗斯炸毁了这座位在第聂伯河（Dnipro River）上的水坝，俄国则称是乌国朝水坝开火酿祸。
乌克兰内政部长克利孟科（IgorKlymenko）表示，乌克兰南部的赫松州和尼古拉耶夫州（Mykolaiv）已有77个村镇灌入洪水，其中赫松州有35人失踪，包括7名儿童。
克利孟科还说，洪水已造成赫松州有5人死亡，尼古拉耶夫州则有1人丧命。乌克兰当局先前称有5人因洪水丢了性命。
在俄罗斯占领的赫松州局部地区，莫斯科扶植的州长萨尔多（Vladimir Saldo）本周表示，当地已有8人丧生。
克利孟科在声明中还提到，赫松州与尼古拉耶夫州共有3700人已经撤离家园。
在现场的一名法新社特派员表示，卡科夫卡水坝附近人口最多的城市赫松市洪水已开始消退，居民也开始返家评估损失。乘橘色船只的乌克兰救难人员则继续努力在市区灾情最严重区域及附近岛上撤离居民。
赫松州气象局的一名员工表示，水位已比先前纪录到的最高峰下降了1.7公尺。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0-%E5%8D%97%E9%83%A8%E6%B0%B4%E5%9D%9D%E8%A2%AB%E6%AF%81%E6%B4%AA%E7%81%BE-%E5%B7%B2%E9%85%BF6%E6%AD%BB35%E5%A4%B1%E8%B8%AA 
中资背景制造商拒绝美国安全气囊部件召回要求，曾因工厂安全问题被罚 (Free Version) 
Author: Ryan Felton / Selina Cheng
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T09:10:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T09:10:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T06:15:00.000Z
Description: 美国要求召回6,700万个存在潜在危险的安全气囊气体发生器，正在抵制这一要求的制造商是一家具有中国背景的企业。该公司曾因违反工作场所安全规定而受到处罚，并曾因一些已发货部件焊接不良而被起诉。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
美国要求召回6,700万个存在潜在危险的安全气囊气体发生器，正在抵制美国这一要求的汽车零部件制造商是一家具有中国背景的企业。该公司曾因违反工作场所安全规定而受到处罚，并曾因一些已发货部件焊接不良而被起诉。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E8%B5%84%E8%83%8C%E6%99%AF%E5%88%B6%E9%80%A0%E5%95%86%E6%8B%92%E7%BB%9D%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%9A%84%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%B0%94%E5%9B%8A%E9%83%A8%E4%BB%B6%E5%8F%AC%E5%9B%9E%E8%A6%81%E6%B1%82-%E6%9B%BE%E5%9B%A0%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%9C%BA%E6%89%80%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%A2%AB%E7%BD%9A-5ed1a1fe 
去年中国结婚登记人数创下37年来新低 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T09:13:00Z
Description: 继人口总数下滑、出生率降低之后，中国结婚登记人数也逐渐减少。去年一年内结婚登记人数为683.3万对，同2013年最高峰相比，9年间下降了49.3%。人口专家分析指出，现实压力和观念的转变造成中国年轻人“不婚也不育”。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '德中关系']
Keywords: ['结婚登记', '中国', '人口数量', '出生率']
ID: 65888380

从趋势来看，10年来中国结婚登记人数正在逐步减少。
（德国之声中文网）据中国媒体第一财经报道，去年中国结婚登记人数创下37年来新低，一年内结婚登记人数为683.3万对。同上一年相比减少了80.3万对，与2013年最高峰相比，9年间下降了49.3%。
分析指出，虽然去年中国结婚登记人数减少可能部分原因是受到防疫政策的影响，但是从趋势来看，10年来结婚人数正在逐步减少。造成 结婚人数快速下降 的其它原因还包括婚育年龄推迟、适婚人数减少以及思想观念变化等。
根据《中国人口普查年鉴-2020》，2020年中国人平均初婚年龄28.67岁，比2010年的平均初婚年龄（24.89岁）增加了3.78岁。
中国政府在面对 出生率降低 ， 人口数量减少 的同时，现在还需要应对结婚人数下降的问题。
中国人口问题专家董玉整在接受第一财经采访时指出：“现如今很多人不太想结婚，不想结婚有多个因素，包括：现实生活中婚姻的稳定性，影响了年轻人对婚姻的向往；年轻人的婚姻观发生了变化，很多人不再把结婚生育当成人生的必修课；还有，现实生活中结婚成本的上升，也会影响年轻人对结婚的选择。”
更多内容： 专访易富贤：人口危机将让中国和欧美都衰落 
2022年中国新出生人口数量为956万人，死亡人数达到1041万人。这是自上世纪60年代初以来，中国死亡人数首次超过出生人数。2022年中国出生人数也低于2021年的1060万，连续第6年下降。有专家分析认为，这一数字的下降，加上预期寿命的长期上升，正将中国推入一场 人口危机 ，这将在本世纪对中国及其经济，以及全世界产生影响。
2022年中国人口出生率为6.77‰，低于2021年的7.52‰，创下历史新低。
人口学家警告说，随着中国劳动力数量的萎缩，再加上债务缠身的地方政府需要为老年人口增加更多的财政开支，中国将在富裕之前变成 老龄社会 。
为了鼓励人们组建婚姻家庭，提高低迷的出生率，上个月中国政府表示，将在20多个城市启动试点项目，扩大内地居民婚姻登记“跨省通办”试点，以创造一个婚姻和生育文化的“新时代”。
一些省份还为年轻的新婚夫妇提供延长的带薪婚假，鼓励年轻人结婚。
中国如何应对人口老龄化问题？ 
（第一财经、路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/去年中国结婚登记人数创下37年来新低/a-65888380?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
韩、菲、新三国民调：多数人支持美国干预地区冲突 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T09:20:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T15:17:09-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 美国国旗 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/jw-06122023090524.html/@@stream 
美国智库本周一发布的一份最新民调发现，与中国联系紧密的韩国、新加坡、菲律宾三国民众普遍对美中竞争导致的紧张局势升级感到担忧，但当地区主权遭受侵犯时，大多数人支持美国进行干预。
美智库座谈：维护印太和平 应对中国野心 * 美韩《华盛顿宣言》： 美将在韩部署核潜艇 阻韩发展核武 
针对美国和中国在印太地区的战略竞争日趋升级，美国纽约智库欧亚集团基金会（Eurasia GroupFoundation）对位于亚洲第一岛链上的韩国、菲律宾和新加坡进行了一项民调。结果显示，美中紧张关系令这些国家的许多民众感到担忧。
民调发现，在来自上述三国的1500名受访者里，约90%的人担心美中之间的地缘政治对抗，有超过两成受访者表示“非常担忧”。而大部分受访者认为，美中的激烈竞争将产生负面后果：62%的人认为其本国国家安全将受到威胁，其中以菲律宾为最；57%的人认为本国政治局势将随着政党的更迭而加剧，这方面以韩国民众的感受最为明显。
调查还发现，约半数受访者将美中之间的紧张局势视为其本国面临的“最紧迫挑战”之一，这种担忧的程度高于对疫情的关注，但低于经济挑战或气候变化。
欧亚集团基金会研究美国外交政策研究员、这份民调报告的作者之一林茨基（ZuriLinetsky）在接受本台采访时表示，数据表明这三个国家的民众认为中国、美国和东盟在该地区都发挥着重要的经济作用，三国民众都想继续合作，因此中国需要三思利用其经济实力破坏美国在亚洲联盟关系的后果。
他说：“任何形式的经济胁迫最终也会伤害到中国自身，尤其是在中国经济增长放缓之际。”
此外，民调还显示，在所有受访者中，对美国持有好感的人数是中国的两倍多，超过七成受访者对美国的软实力持积极态度，这得益于美国尊重个人自由和平等权利的价值观，以及美国对外经济援助的影响。但在新加坡，过半数的受访者对中国的好感高于美国，72%的人对新加坡与中国开展军事合作持积极态度。
与此同时，当被问及一旦亚洲民主国家主权遭到入侵时，三国参与这项民调的大多数人都支持美国部署军队以干预亚洲局势，尤其是那些其本国与美国结盟的民众，其中以韩国的支持意愿最为强烈。
林茨基表示，该项民调显示，美国在这些国家的领导地位与保护盟友的政策有关。如果在盟友受到非民主国家的入侵时不进行干预，美国的领导地位就将受到严重挑战。
“各国防长在香格里拉安全对话会上都强调，和平与繁荣是地区国家关心的主要问题。”他说：“美国应该调整其外交政策，首先保护美国的国家利益，尤其是经济繁荣；其次要成为地区国家的好盟友，帮助解决他们关切的主要问题。”
针对上述民调国家民众对美中竞争可能出现的地区局势紧张，美国圣托马斯大学国际研究讲座教授、政治系主任叶耀元告诉本台，民调国中的韩国、菲律宾都与美国签署共同防卫条约以应对潜在地区冲突，但显然，美国目前仍在避免过度刺激中国挑起冲突。
“美国的政策就是在这两个区块中摆动，其实就是最大限度维持所谓的和平现状，这个现状还要确保美国在该区域的领导者地位。”他说：“美国现在的政策是把过去比较隐性的（对中国的）吓阻能力提升到显性。”
叶耀元指出，为应对中国在印太地区的影响力，美国也需要向地区国家开放更大的市场，深化经贸合作，以此强化地区领导地位、维护国家利益。
林茨基也表示，所有调查结果都表明，美国需要寻找新的方式与中国在亚洲进行沟通与合作，以缓和紧张局势，谋求互利共赢。
记者：经纬 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/jw-06122023090524.html 
《願榮光歸香港》禁案延后 全球港人串連合唱 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T09:24:00Z
Description: 香港民主運動的代表歌曲《願榮光歸香港》即將成為港府規定的「禁歌」，許多海外的港人12日發起串連活動，唱起這首歌。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['谷歌', '香港', '雨伞革命', '香港政改', '专题报道：香港“反送中”抗议']
Keywords: ['香港', '愿荣光归香港', '香港国安法', '反修例运动', '反送中示威']
ID: 65888826

（德國之聲中文網）週一（6月12日）午間，「香港邊城青年」組織號召民眾在台北車站大廳「快閃」合唱《願榮光歸香港》。現場約有20多位港人與台灣民眾參與，一同唱起這首代表香港民主運動的歌曲。在台中的「連儂牆」也舉行了類似活動；晚上，台北西門町還有另一場。
《願榮光歸香港》在2019年香港反修例運動期間廣為傳唱，但 港府日前向法院申請禁制令 ，要求禁止傳播這首歌。在 反修例運動4週年之際 ，香港高等法院12日審理此案；據《香港電台》報導，法院決定押後至7月21日再聆訊。
在台北車站的快閃現場，香港邊城青年的秘書長馮詔天表示，《願榮光歸香港》可說是「第一首屬於香港人的歌曲」，即使港府禁止這首歌，仍阻擋不了全世界人民知道這個事實。

在台灣的港人12日聚集在台北車站，號召台灣民眾一起合唱《願榮光歸香港》。
該組織10日在臉書上指出，禁令通過後，《願榮光歸香港》會是香港歷史上第一首「禁歌」；11日，移居台灣的香港藝術家黃國才發文寫道：「有得唱快啲唱，唱多啲！（有得唱快點唱，多唱點！）相信未來更多禁制，這首歌只是一個序幕。」
《願榮光歸香港》即將在香港變成禁歌之際，世界各地的港人發起串連行動，呼籲民眾與各國的地方電台聯繫，盼能讓這首歌在全球的廣播節目接力播送。發起的港人聲明批評港府欲禁歌的舉動：「一首歌並不可能威脅到國家安全， 以國家安全為名打壓追求民主 是對基本人權的侮辱。」
「國歌」爭議 Google可能退出香港？ 
此前，多次有國際體育賽事把《願榮光歸香港》當作「國歌」播放，例如去年11月在韓國舉行的亞洲七人欖球賽，主辦單位稱誤播的原因是基層人員Google搜索到的結果是《願榮光歸香港》；此事引起港府抗議， 亞洲橄欖球總會會長也因此向港府道歉 。
6月5日，港府向法院申請禁制令，要求禁止公眾在網路或任何其他平台傳播《願榮光歸香港》的旋律與歌詞。其6日的新聞稿詳列禁止行為，例如「藉此意圖侮辱國歌」，並且「致使誤會《願榮光歸香港》才是香港特區的國歌，而不是《義勇軍進行曲》」。
港府曾多次 針對國歌問題與Google公司交涉 ，要求Google確保搜尋引擎在搜索「中國國歌」時，應使《義勇軍進行曲》是置頂的結果。該公司曾回應，不會人為操控搜索的自然排序，拒絕移除《願榮光歸香港》。

12日在台北車站參與「快閃」合唱活動的民眾舉著標語，強調「堅守信念」。
「審查制度漸漸加速而來。」彭博社12日引述地緣政治與科技專家魯筱萌（XiaomengLu，音譯）說法稱：「政府進一步施壓大企業符合其要求，可能迫使這些公司從市場撤出服務，就像2010年Google搜尋引擎退出中國大陸一樣。」
前香港大學法律教授戴大為（MichaelDavis）告訴彭博社，《願榮光歸香港》一案，顯示港府有意加大打擊網路與社交媒體上的內容，此舉可能讓跨國企業越發擔憂香港是否能維持國際金融中心的地位。他指出，香港跟中國大陸僅存的重要差異，就是相較之下較沒有受到審查的全球網路與媒體。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/《願榮光歸香港》禁案延后-全球港人串連合唱/a-65888826?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
评论 | 陈光诚：自由雕塑公园：铭刻共产罪恶之地 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T09:32:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T14:08:00-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 坐落在美国加州自由雕塑公园内的"铁链女"塑像 推特截图/向莉
2023年6月4日我接受著名雕塑家陳维明先生之邀参加了位于加州北部15号高速公路东边的自由雕塑公园内的“铁链女”塑像揭幕仪式。当天有很多老朋友和新移民驾车数小时从不同地方赶来参加这次隆重的活动。
令我没想到的是，现场竟还有一位自愿冒着炎炎夏日扮演铁链女，被锁链锁在“铁链女”雕塑前，一直等到“铁链女”雕塑揭幕后才被解除。这个善良女孩现场扮演铁链女，象征中国沦陷区人民身上被共产专制锁链锁住。
当锁在她身上的铁链被陳维明解开的那一瞬间，全场八百余名参加者不约而同地鼓起掌，响起一片欢呼声！那是深有体会、感同身受之后发出的自由的欢呼声！现场气氛异常热烈，“打倒共产党”的呼喊声响彻云霄。
中共沦陷区的很多人都知道杭州的岳王庙铭刻了奸相秦桧的罪恶，也让岳飞的“精忠报国”在华夏大地上广为流传。可是事实上岳飞镇压过农民起义，因此就不能算是民族英雄。所谓“民族英雄”的说法，不过是被独裁者利用来煽动狭隘民族主义，向人民灌输愚忠思想，达到其维护专制统治的目的罢了。
而现在由艺术家陳维明先生带领他的团队创建的自由雕塑公园，则真实地记录着发生在中共沦陷区的一桩桩共产罪恶，把共产党魔鬼政权和甘愿助纣为虐的共产党走狗的罪恶与暴行记录在案。同时也在颂扬那些不愿被奴役、铁骨铮铮大胆挺身反抗共产党暴政的英雄们的壮举。他以普世价值为标准，把善恶是非分明地铭刻在这里，永远铭刻在那历史与善良人的心中。可以说，这是一件功德无量的事情。自由雕塑公园的历史地位，无论是在范围、影响力上还是在人类的价值上都必将远远超越岳王庙，成为铭刻并提醒后人警惕共产罪恶的圣地。
毫无疑问，勇士们的义举令中共独裁者胆寒。当自由雕塑公园的“中共病毒”塑像被制作出来后不久，中共就寝食难安，急切命令在美国的爪牙打手到自由公园放火将其焚毁。同时对雕塑家陳维明发出各种威胁，在他的车上和工作室等多处安装窃听器、摄像头等，试图阻止他继续揭露中共罪恶。可是陈维明毫不畏惧，很快用钢铁做成了“中共病毒”二世，使得中共难以破坏。与此同时，美国联邦调查局也迅速介入，如今所有参与破坏自由公园雕塑行动的中共爪牙皆已被绳之以法。
天道酬勤，只要你循行正道，发自内心地不断行动，你的工作终究会被世人认可，获得应有的成果。像陳维明这样接地气到赤脚陷进泥里的程度，敌人怎么可能战胜他？！
自由雕塑公园是铭刻共产罪恶之地。特别提醒朋友们：有机会一定要到自由雕塑公园去参观，那里不仅有“铁链女”、“坦克人”、“中共病毒”，还加入了“六四‘殉道者’”、“香港时代革命”和“雨伞运动”，以及力求避免灾难的“吹哨人”的故事……
到访后你一定会豁然意识到：天网恢恢，善恶有报，原来每时每刻都发生在我们身边，只是之前没有敏感到而已。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/chenguangchengboke/cgc-06122023092523.html 
索罗斯的37岁儿子将接班250亿美元金融慈善帝国，自称更具政治性 (Free Version) 
Author: Gregory Zuckerman
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T09:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T09:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T07:07:00.000Z
Description: 在被选为接班人后的首次采访中，亚历山大·索罗斯表示，家族250亿美元金融和慈善帝国将有助他对投票权和堕胎权的支持。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000966238
Type: Article
传奇投资人、慈善家乔治·索罗斯(George Soros)将把250亿美元帝国的控制权交给儿子亚历山大·索罗斯(AlexanderSoros)。索罗斯是右翼人士的抨击目标，他的儿子亚历山大自称中左翼思考者，儿时曾对家族财富感到难为情，先前外界并不认为他是潜在接班人。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%B4%A2%E7%BD%97%E6%96%AF37%E5%B2%81%E5%84%BF%E5%AD%90%E5%B0%86%E6%8E%A5%E7%8F%AD250%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E9%87%91%E8%9E%8D%E6%85%88%E5%96%84%E5%B8%9D%E5%9B%BD-%E8%87%AA%E7%A7%B0%E6%9B%B4%E5%85%B7%E6%94%BF%E6%B2%BB%E6%80%A7-9f5af6ee 
讯问七小时后获释 苏格兰前首席部长坚称清白 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T09:41
Modified Time: 2023-06-12T09:44
Description: 因苏格兰民族党财务问题被捕的苏格兰前首席部长斯特金（Nicola Sturgeon），在星期天（6月11日）获释后，坚称自己没有做错任何事。法新社报道，斯特金是苏格兰民族党（SNP...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['苏格兰', '调查', '英国']
因苏格兰民族党财务问题被捕的苏格兰前首席部长斯特金（Nicola Sturgeon），在星期天（6月11日）获释后，坚称自己没有做错任何事。
法新社报道，斯特金是苏格兰民族党（SNP）前党魁，于 今年2月辞去苏格兰首席部长职位 。
斯特金 星期天被扣押 后，接受了调查人员约七个小时的讯问。苏格兰警方说，斯特金过后被释放，等待进一步的调查。
斯特金获释后在推特上发表声明说：“我确信我没有犯法，对于自己今天遭遇这种事感到既震惊又难过。”
她说：“我永远不会做任何伤害SNP或国家的事。”
斯特金说，由于案件仍在调查中，她现在不便说得太多，但她坚持自己是无辜的。
斯特金的丈夫、苏格兰民族党前首席执行长穆瑞尔（Peter Murrell）， 今年4月也曾被警方逮捕以协助调查 。
关于穆瑞尔疑似挪用苏格兰民族党60万英镑（约99万新元）捐款的传闻已经传了很长一段日子，这笔捐款旨为支持苏格兰独立运动。
另外，穆瑞尔也没有向当局申报他向苏格兰民族党提供超过10万英镑个人贷款一事。
苏格兰民族党的财务主管比蒂4月也曾被捕。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403435 
评论 | 傅申奇：惊涛骇浪 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T09:45:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T11:42:48-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国领导人习近平2023年5月30日在二十届国家安全委员会第一次会议上称，“准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验”。 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/fushenqi/fsq-06122023093818.html/@@stream 
5月30日，习帝在中共二十大后首次国安委会议上称，中共“面临的国家安全问题的复杂程度、艰巨程度明显加大”，“准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验”。而近五年来，习帝不下十次发出如此警告。这似乎说明，习帝感觉到中共有随时翻船的危险。
党权专制制度一定会消亡，但危机来得这么急迫，那真要归功于习帝。
有网友总结说：习登基十年来，芯片业废了、教育业废了、金融业废了、中兴废了、华为废了、阿里废了、外资被吓跑了、民企被搞垮了、外汇被撒光了、外交全被搞砸了、股市被跌惨了、货币被贬值了、国库被败光了、民心被搞乱了、官心被搞散了、土地被卖光了、信用被破产了、国家形象被搞坏了、如今民不聊生了…
但习帝不会为“民不聊生”忧心，他不仅要做中国的皇帝，还梦想构建“人类命运共同体”，成为世界大帝。
6月7日下午，习在内蒙古表示，“...现在，我们要靠高水平科技自立自强、构建新发展格局来攻克科技难关。构建国内大循环是为了保证极端情况下国民经济能够正常运行...”之前，习羞羞答答说“双循环”如今直言不讳的说出要“构建国内大循环”以应对“极端情况”的发生。所谓的“极端情况”说白了就是国际社会的全面封禁。那只有一种情况下会发生，那就是习帝把十三亿中国人绑上战车，以台海战争为引子，用战争战胜“资本主义”，建立“人类命运共同体”，最终实现他成为世界大帝的迷梦！希罗多德说：“神欲使之灭亡，必先使之疯狂。”如今，已经彻底消除国内一切力量制约的习帝，已经忘乎所以了，已经准备好不惜一切代价要君临天下了。
5 月 26日，中共战斗机在南海国际领空上空靠近美国军机进行了明显的挑衅。6月3日美国海军导弹驱逐舰“钟云号”正与加拿大导弹驱逐舰“蒙特利尔号”在台湾海峡进行例行穿行。中共海军驱逐舰突然以不安全的方式朝着“钟云号”的船头横穿过去。钟云号主动减速至10节才避免了碰撞，双方距离最近时仅137公尺。
美方表示：我们将继续我们的航行自由，中共通过一些危险的行动来阻止我们的任何企图，都会产生极大的反作用。美国在供应链方面对中共的去风险化战略，将会加速。习帝除了“构建国内大循环”已别无选择。对习帝而言“惊涛骇浪”已不可避免，但习帝一定会继续疯狂下去，随时会引发战争，直至覆灭，但中国人民和世界将会蒙受巨大创伤！
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/fushenqi/fsq-06122023093818.html 
评论 | 王丹：台海真的没有爆发战争的征兆吗？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T09:55:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T12:23:12-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中国国旗与台湾旗帜 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/wangdan/wd-06122023094758.html/@@stream 
几位台湾和美国的学者认为目前不存在爆发台海战争的征兆。对此，我有不同的看法。
首先，发动台海军事行动，对中共来说本来就是一件风险极大的事情；战事拖延或者让对方有充分准备，都可能导致西方联军及时驰援，对中共来说极为不利。因此，逻辑上分析，中共也会尽量避免在发动军事行动前，作出太明显的军事部署和行动，不会给外界太多的预警，因此主观上也就不会想释放出太多的具备强烈预警性质的征兆。
其次，即使如此，我们还是可以看到一些比较不是那么明显的征兆，例如各地成立国防动员办公室等。对此，有专家表示，“中国的军费增加或是成立国防动员办公室等，是为了因应军事转型的需求以及事权统一，虽然国防动员乍听之下跟战争有关，但并不全然是为了战争，因为一但国家发生台风、地震、疫情等重大灾情，也会有动员的需求。”这样的分析我认为过于一厢情愿。中国有重大灾情，并不是最近或者未来才有的，过去几十年一直都有严重灾情，但从来没有为此成立过国防动员办公室。Covid疫情最严重的时候，也没有提升到国防的层次去处理。“国防”一词在中共的话语系统中，也从来都没有与防灾等内容连接在一起。
第三，我们也要看到，即使是那些看起来比较不是那么明显的征兆，现在都存在一个增加和增速的现象。举例而言，习近平6月7日在考察中环产业区的时候明确表示，构建国内大循环，是为了保证极端情况下国民经济能够正常运行，这与参与国际经济循环是不矛盾的。这样的表述，以前是很少出现的，而这里的“极端情况”到底是什么，我认为“战争”或者“发生颜色革命而被迫军管”的可能性，要远远大于天灾的可能性，因为从习近平过去的言论中，我们很少看到对于严重的天灾有多么的重视。因此，习近平的最新讲话，本身就是一个值得警惕的征兆。
还有一个征兆：根据美国海军太平洋舰队司令帕帕罗上将的报告，中国已经在6艘核潜艇上部署射程长达1万公里的“巨浪-3”洲际弹道导弹，让中国可以从南中国海基地袭击整个美国本土。中国做作这样的军事部署，说明他们已经有与美国军事冲突的思想准备，目的当然还是武力攻台的军事行动可以更加顺利。如此征兆，难道是为了防备天灾或者炫耀武力吗？我认为，中共动武的征兆不仅存在，而且在不断增加。前不久中国军机和军舰近距离挑衅美国军机和军舰，导致白宫发布罕见的警告，说“接下来会有人员伤亡”，这样的征兆难道还不够明确吗？
我们当然没有足够的证据证实中共会很快展开对台湾的武力攻击，但一厢情愿地忽视或者淡化中共正在紧锣密鼓地进行中的战争动员和战争准备，不仅不利于国际社会对于发生战争的各项准备工作，也会涣散台湾国民抵抗入侵的集体意志。而后者，在我看来，才是战争一旦爆发，决定胜负的最关键因素。最后我还要指出，让全世界放松警惕，在我看来，本身就是战争的一部分，就是一种认知作战，是一种心理战，这种论调本身，就是值得警惕的。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/wangdan/wd-06122023094758.html 
中国及其他国家正在加强核武器库 
Author: 半岛电视台
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-12T09:56:00
Modified Time: 2023-06-12T09:56:00
Description: 根据总部位于瑞典的斯德哥尔摩国际和平研究所的说法，世界上九个拥有核武器的国家正在继续对其核武库进行现代化改造，
Images: [" 1-1686563395.png ", " 1-1686563437.png ", " 1-1686563488.jpg "]
Topics: ['军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['军事', '政治', '新闻', '世界', '中国']
Type: Article
 为庆祝中华人民共和国成立70周年，中国东风-41型洲际弹道导弹亮相（法新社）
根据总部位于瑞典的斯德哥尔摩国际和平研究所 (SIPRI) 的说法，世界上九个拥有核武器的国家正在继续对其核武库进行现代化改造，中国的核弹头储备到 2022年将增长 17%。
斯德哥尔摩国际和平研究所在周一发布的SIPRI 年鉴 2023 中表示，估计中国的核武库已从 2022 年 1 月的 350 枚弹头增加到 2023 年 1月的 410 枚，并且“预计将继续增长”，这取决于中国决定如何构建其部队，报告中谈及，如果要构建其力量，到 2030年，中国可能至少拥有与美国或俄罗斯一样多的洲际弹道导弹 (ICBM)。
SIPRI 大规模杀伤性武器项目副高级研究员兼美国科学家联合会 (FAS) 核信息项目主任汉斯·克里斯滕森表示，“中国已经开始大幅扩充其核武库。”
“越来越难以将这一趋势与中国宣称的仅拥有维持其国家安全所需的最低限度核力量的目标相结合。”
中国人民解放军是世界上最大的战斗力量，但中国也在努力实现其军事装备和武器的现代化。
在全球范围内，SIPRI 估计 2023 年 1 月有 12512 枚核弹头，约有 9576 枚军事储备可供潜在使用——比 2022 年 1 月多 86枚。
其中，估计有 3844 枚弹头与导弹和飞机一起部署，大约 2000枚——几乎全部来自俄罗斯或美国——保持高度作战戒备状态，这意味着它们被安装在导弹上或存放在拥有核轰炸机的空军基地。
 核武器 全球核武器储备增长 根据斯德哥尔摩国际和平研究所的数据，截至 2023 年初，九个国家大约持有 12512 枚弹头，自去年以来，中国在其武库中增加了数量最多的库存，大约有 60枚新弹头。
SIPRI 指出，尽管中国的核储备不断增加，但美国和俄罗斯共同拥有世界上近 90% 的核武器。
尽管在俄罗斯全面入侵乌克兰后紧张局势加剧，但他们的武库在 2022 年似乎保持稳定，SIPRI 指出，由于持续的战争，两国核力量的透明度有所下降。
今年 2 月，俄罗斯表示将暂停参与《新削减战略武器条约》，这是美俄核军备控制的一个重要支柱。
华盛顿本月早些时候表示，它将停止向莫斯科提供有关导弹和发射器位置等问题的最新信息，华盛顿称这是对莫斯科“违反”协议的报复性“反制措施”，在 2022 年 2月 24 日入侵乌克兰后不久，美国已经暂停了与俄罗斯的双边战略稳定对话。
与此同时，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京计划最早于 7月在白俄罗斯部署战术核武器，自乌克兰战争爆发以来，包括美国在内的西方盟友联合起来帮助乌克兰自卫，而俄罗斯方面则经常威胁要进行核报复。
SIPRI主任丹·史密斯在一份声明中表示，“我们正在进入人类历史上最危险的时期之一，”他并补充说，“当务之急是世界各国政府找到合作方式，以平息地缘政治紧张局势，减缓军备竞赛，并应对环境崩溃和世界饥饿加剧的日益恶化的后果。”
SIPRI 指出，在世界其他核国家中，印度和巴基斯坦似乎也在扩大其核武库，开发新型核运载系统。
报告中谈及，“虽然巴基斯坦仍然是印度核威慑力量的主要焦点，但印度似乎越来越重视远程武器，包括那些能够打到中国各地目标的武器。”
 俄罗斯中止核条约会引发军备竞赛吗？
SIPRI 观察到，朝鲜也将其核计划列为 2022 年的优先事项。
该智库估计平壤已组装了大约 30 枚弹头，并拥有足够制造 50 至 70 枚弹头的裂变材料，均大大高于 2022 年 1 月的估计，平壤上一次试验核武器是在2017 年。
今年 1 月，朝鲜领导人金正恩呼吁其核武库“呈指数级”增长。
在其他地方，SIPRI 年鉴表示，在政府于 2021 年宣布将核弹头数量上限从 225 枚提高到 260 枚之后，英国的弹头储备预计将会增加。
SIPRI 表示，法国还在继续计划开发第三代核动力弹道导弹潜艇 (SSBN) 和新型空射巡航导弹，以及翻新和升级现有系统。
以色列——不公开承认拥有核武器——也被认为正在对其核武库进行现代化改造。
SIPRI大规模杀伤性武器项目和高级研究副研究员马特·科尔达表示，“大多数拥有核武器的国家都在强化他们关于核武器重要性的言论，有些国家甚至就可能使用核武器发出明示或暗示的威胁，”他并补充说，“这种升级的核竞争极大地增加了核武器可能自二战以来首次用于愤怒的风险。”
该年鉴是 SIPRI 对全球军备、裁军和安全状况的年度评估。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/military/2023/6/12/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%8f%8a%e5%85%b6%e4%bb%96%e5%9b%bd%e5%ae%b6%e6%ad%a3%e5%9c%a8%e5%8a%a0%e5%bc%ba%e6%a0%b8%e6%ad%a6%e5%99%a8%e5%ba%93 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-12T10:10:02
Modified Time: 2023-06-12T15:02:52
Description: 乌克兰表示，其军队已经夺回了东南部一组定居点中的第四个村庄，此前一天，有报告称对俄罗斯军队反攻的第一个小收获。
Images: [" 1-1686581442.png "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '世界', '乌克兰', '俄罗斯']
Type: Article
 乌克兰顿涅茨克地区巴赫穆特附近前线，乌克兰士兵准备向俄军阵地发射火箭榴弹（美联社）
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/6/12/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-355 
三星前高管被控窃取技术在华设厂 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T10:17:00Z
Description: 韩国检察机构表示，一名三星公司前高管因涉嫌窃取三星技术在中国开设芯片工厂而遭到起诉和逮捕。据称，这名涉案高管在韩国芯片行业拥有权威地位。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['韩国', '汉诺威工业博览会', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '智能手机', '中共十九大', '朝鲜', '德中关系']
Keywords: ['三星', '芯片', '芯片法案', '技术', '韩国', '中国']
ID: 65889290

（德国之声中文网）韩国水原地方检察官办公室周一发布的一份声明中称，这名嫌疑人涉嫌从2018年8月至2019年以不当手法获取并使用三星电子半导体工厂基本工程数据（BasicEngineeringData）、工艺流程图、设计图等信息。涉案技术为用于制造30纳米以下动态随机存取存储器（DRAM）和闪存芯片（NAND）的制程工艺，属于国家关键技术。
韩通社的相关报道称，这名嫌疑人企图在距离三星电子西安半导体工厂仅1.5公里处兴建山寨版三星芯片厂。但由于台湾投资商的承诺落空，工厂建设项目没能实际进行。但据悉，嫌疑人曾在成都获得4600亿韩元投资建设半导体制造工厂，其中研发楼已于去年完工，并采用三星电子半导体技术生产出了样品。
水原检方的声明中称，同这名嫌疑人一道，共有六人因涉嫌违反《产业技术保护法》和《不正当竞争防止法》被起诉。检察院的声明称："这是一项严重的罪行，在芯片竞争日趋激烈的当下，它可能会动摇韩国的芯片技术基础，并对韩国经济安全造成重大打击。"

韩国总统尹锡悦: 围绕芯片技术已爆发“全面战争”
韩通社的报道称，这名嫌疑人曾任三星电子常务、SK海力士副社长等职务，是韩国半导体制造领域具有权威地位的人物。他在华设厂后录用200名三星电子、SK海力士的员工，并指示他们获取并利用三星电子半导体设计资料。检方推算，嫌疑人窃取技术给三星电子至少造成3000亿韩元损失。
上周四，韩国总统尹锡悦召开半导体国家战略会议。 尹锡悦形容美中紧张局势将芯片产业的竞争推向"全面战争" ，韩国政府将携手美国等盟邦，全力支持韩国芯片产业的发展。
韩国的三星和SK海力士是世界上 最大的两家内存芯片制造商，并在中国的芯片企业进行了数十亿美元的投资 。
（路透社，韩通社）
Source: https://www.dw.com/zh/三星前高管被控窃取技术在华设厂/a-65889290?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
意大利前总理贝卢斯科尼去世 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T10:29:00Z
Description: 意大利前总理、亿万富翁、AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼周一（6月12日）在米兰去世，终年86岁。贝卢斯科尼是全世界知名度最高的意大利人之一，生前他也因私生活作风惹来极多争议。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['西尔维奥·贝卢斯科尼', '欧洲难民危机', '意大利']
Keywords: ['贝卢斯科尼', '意大利', '意大利总理', 'AC米兰']
ID: 65889426

贝卢斯科尼曾三度出任意大利总理。
（德国之声中文网）意大利媒体本周一（6月12日）报道称，意大利前总理 贝卢斯科尼 （SilvioBerlusconi）在米兰的一家医院去世，终年86岁。
贝卢斯科尼是二战结束后意大利第一位完成五年任期，以及执政时期最长的意大利总理。他是全世界知名度最高的意大利人之一，同时他的私生活作风亦惹来极多争议。
2020年他曾因感染新冠病毒而住院接受治疗。2021年1月因心脏问题在摩纳哥住院。今年4月，他因为心脏问题被送进米兰的一家医院。在接受了一个多月的治疗之后得以出院。但是上周五再度住院。意大利媒体称，贝卢斯科尼生前还患有白血病。
贝卢斯科尼是意大利的传媒大亨。1980年，他在意大利成立第一家私营电视台Canale5。他通过在商业电视台取得的成功将事业拓展到其它领域。1986年他收购了 AC米兰 足球会并成为主席，以及球会实际的掌舵人。
1994年贝卢斯科尼投身政治，开启了他漫长的政治生涯。
贝卢斯科尼在其职业生涯中丑闻不断。他曾因 逃税 、腐败、与 未成年妓女进行性交易 等罪名被判处监禁。
对于崇拜者来说，三度出任意大利总理的贝卢斯科尼是一位有能力、有魅力的政治家，他努力在世界舞台上提升意大利的地位。但对于批评者来说，他是一个民粹主义者，破坏民主并将政治权力作为一种工具，为自己以及自己的企业谋取利益。
意大利前总理伦齐(MatteoRenzi)在推特上写道：“贝卢斯科尼在这个国家创造了历史。许多人爱他，许多人恨他。所有人都必须承认，他对政治生活以及对经济、体育和电视的影响，都是前所未有的。”
意大利现任总理梅洛尼（Giorgia Meloni）表示，贝卢斯科尼是“意大利历史上最具影响力的人之一”。
维持4年监禁判决 
贝卢斯斯科尼许多年来虽然卷入数十起官司，这却是第一次具有法律效力的判决。意大利最高法院在第三审，也就是终审中维持对76岁的前总理贝卢斯科尼逃税案4年监禁的判决结果。因受一项豁免法规的保护以及年过7旬，贝卢斯科尼不必入狱服刑。不过，最高法院也裁定重新审理贝氏5年内禁任公职的判决结果。
性丑闻不断 
不过，贝卢斯科尼在公众中名声一落千丈并非因为偷税，而是因为性派对、嫖妓以及和未成年妓女“鲁比”有过性交易。这些放荡行为就连贝卢斯科尼最忠实的粉丝也认为不可宽恕。米兰一家法院因其与鲁比的性交易判处贝卢斯科尼7年监禁，该判决尚未具有法律效力，仍在上诉中。
呼风唤雨的人物 
尽管丑闻缠身，贝卢斯科尼政治上却春风得意。他的保守派政党自由人民党是中左翼总理莱塔最重要的联盟伙伴。贝卢斯科尼本人曾4次任总理，也是意大利历史上担任总理时间最长的人。
愤怒的反对者 
贝卢斯科尼有狂热的支持者，也有满腔怒火的反对者。2013年2月，女权组织“Femen”的成员在意大利议会选举之际举行反对贝卢斯科尼的抗议活动。早在2010年，妇女组织和左翼政党就发起了反对时任总理贝卢斯科尼的大规模抗议。2009年，贝卢斯科尼被一名精神病患者用一尊塑像打伤了脸。
出情歌专辑 
自信的贝卢斯科尼喜欢向电视机前的观众，有时还有惊愕的国宾卖弄自己写的歌。他的座右铭是，我什么都会。贝卢斯科尼的粉丝对他的专辑《真爱》很是追捧。
掌控媒体 
作为媒体大亨，贝卢斯科尼通过在自己的私人电视台频频亮相施加政治影响力。他还经常出现在国有广播电视公司RAI的脱口秀节目中，为他的政策以及私生活辩护。在担任总理期间，他把自己中意的官员安排到RAI领导层。
跌入谷底 
贝氏旗下的一家报纸2012年8月打出“第四帝国”的标题，指责德国要把意大利节约跨。之前半年，德国总理默克尔层和欧盟一起督促贝卢斯科尼辞职。因无法控制意大利的经济和债务危机，贝卢斯科尼不得不下台。
鞭笞嘲讽 
德国的狂欢节爱好者们在2010年的杜塞尔多夫狂欢节游行中把贝卢斯科尼当作了宣泄不满的靶子。贝氏的丑闻以及与黑社会合作的传言都为犀利的鞭笞提供了素材。
玫瑰战争 
贝卢斯科尼与前妻的离婚大战2009年成为意大利人茶余饭后的谈资。拉里奥（VeronicaLario）斥责贝卢斯科尼常染指未成年人，并指控他“有病”。这位前总理夫人离婚后每年获得360万赡养费。贝卢斯科尼现在和一位比他小近50岁，曾经当过售货员的女模特订婚。
一手打造帝国 
在2001年第二次当选连任后，常自诩为骑士的贝卢斯科尼开心地逗乐。他做到了：从建筑公司老板变成了媒体沙皇、百万富翁和政府总理。今天，贝卢斯科尼的女儿玛丽娜（Marina)成为企业帝国Fininvest集团的女当家，但贝卢斯科尼仍然控制着大部分股份并拥有米兰俱乐部。
迫害妄想症 
贝卢斯科尼觉得一生都受到左翼检察官的迫害。他在任期内吃了很多涉及偷税、腐败、行贿的官司，但都得以金蝉脱壳。示威者们对此予以尖锐抨击。
永葆青春 
贝卢斯科尼1994年打着“前进意大利”的旗帜首次问鼎总理宝座，那时他的头发明显比现在少，皱纹明显比现在多。现在他不仅移植了头发，还作了拉皮手术。76岁的他很在乎自己的相貌。
作者: Bernd Riegert

（美联社、法新社等）
© 2023德国之声版权声明：本文所有内容受到著作权法保护，如无德国之声特别授权，不得擅自使用。任何不当行为都将导致追偿，并受到刑事追究。 
Source: https://www.dw.com/zh/意大利前总理贝卢斯科尼去世/a-65889426?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
纳斯达克将以105亿美元收购金融软件公司Adenza (Free Version) 
Author: Alexander Osipovich
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T10:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T10:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T09:24:00.000Z
Description: 知情人士说，纳斯达克已同意以105亿美元现金加股票的方式收购银行和券商使用的软件生产商Adenza。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
知情人士说，纳斯达克(Nasdaq, NDAQ)已同意以105亿美元现金加股票的方式收购银行和券商使用的软件生产商Adenza。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BA%B3%E6%96%AF%E8%BE%BE%E5%85%8B%E5%B0%86%E4%BB%A5105%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E6%94%B6%E8%B4%AD%E9%87%91%E8%9E%8D%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%85%AC%E5%8F%B8adenza-82538dbb 
全球粉丝齐聚首尔 欢庆BTS出道10周年 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T10:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-12T10:20:03+00:00
Description: （法新社首尔12日电） 韩国K-pop天团防弹少年团（BTS）本月迎来出道10周年里程碑，首尔市今天起将首尔塔、市政厅等13个重要地标打上应援色紫色灯光，与粉丝共同庆祝，当局还特别推出纪念邮票。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
BTS的粉丝（统称ARMY）聚集在其经纪公司HYBE的办公室外，在一幅巨大的BTS壁画前自拍并录制TikTok影片。
韩国邮政也推出一系列BTS纪念邮票，预计明天起在邮局正式发售，但早已在网路上预购一空。
一名韩国邮政官员告诉法新社，「防弹少年团当然是全球超级巨星，但我们没想到纪念邮票会在网路发行当天售罄。」
拥有7名成员的BTS在2013年6月13日首度亮相后，成为第一个称霸美国和英国流行音乐排行榜的全韩国团体，不仅创造数十亿美元的收益，粉丝也在全球各地风起云涌。
防弹少年团目前处于停摆状态，2名成员正在服兵役。上周他们也发布新的数位单曲Take Two，以庆祝出道10周年。
来自世界各地的许多粉丝前来韩国，庆祝BTS出道10周年，首尔市政府也为游客准备了特别活动。
市府为外国粉丝准备了一张地图，标出首尔的13个地点，其中包括HYBE在龙山区（Yongsan）的办公室，以及历史悠久的景福宫（GyeongbokPalace）。
来自澳洲的粉丝、55岁的科学家米希契（AnneMicic）告诉法新社，「来到这里真的太令人兴奋了，被其他ARMY包围真的太开心了…当你遇到其他ARMY，感觉就像你有了另一个家，这真的很棒！」（译者：施施/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E5%85%A8%E7%90%83%E7%B2%89%E4%B8%9D%E9%BD%90%E8%81%9A%E9%A6%96%E5%B0%94-%E6%AC%A2%E5%BA%86bts%E5%87%BA%E9%81%9310%E5%91%A8%E5%B9%B4 
外国投资者加速离场，中国科技企业承压 (Free Version) 
Authors: ['Liu']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T10:38:28+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-12T06:33:99+08:00
Description: 中美地缘政治紧张局势以及中国经济复苏乏力，导致中国科技企业股价下跌和融资困难。
Images: []
Themes: ['科技公司', '关注']
Keywords: ['科技公司', '中美关系', '哔哩哔哩', '腾讯', '阿里巴巴', '高端专享']
Type: Article
中国在线娱乐平台哔哩哔哩(Bilibili)两年前的市值为540亿美元，当时华尔街投资者纷纷押注这家崛起中的科技巨头。
如今，这家在纳斯达克(Nasdaq)上市的公司的市值已跌至约65亿美元，这一暴跌导致偿债提前，可能耗尽其剩余现金，使该公司不得不大幅削减成本。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099932 
美国官员称中国在古巴间谍基地已设置数年 
Creator: KAROUN DEMIRJIAN,黄安伟
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-12T10:39:46+08:00
Description: 古巴因邻近美国而具有情报战略价值。美国官员称中国和古巴已达成加强现有间谍能力的协议，中古两国予以否认。尚不清楚布林肯计划中的访华行程是否会因此到影响。 Yander Zamora/EPA, via Shutterstock 美国参议院的一个情报委员会对有关北京与哈瓦那合作的报道感到不安。
Images: [" 10dc-spybase-... "]
Category: 美国
Type: Article
 
据一名拜登政府官员说，自从2019年升级以来（或在那之前），中国在古巴的一个间谍基地就已能拦截附近美国军事和商业设施的电子信号。
这名因讨论敏感情报而要求不具名的官员说，该间谍基地是拜登政府从前总统特朗普那里继承下来的问题。这名官员说，拜登上任后，有关部门向他的政府汇报了这个古巴基地的情况，以及中国正在考虑在全球各地设立类似设施的计划。
《华尔街日报》上周四率先报道了 中国在古巴建立间谍设施的协议 ，《纽约时报》和其他新闻媒体也做了跟进。这在国会引起了强烈反响。来自弗吉尼亚州的民主党参议员、参议院情报委员会主席马克·沃纳，以及该委员会中地位最高的共和党人、来自佛罗里达州的参议员马尔科·卢比奥在一份联合声明中说，“有报道称，哈瓦那和北京正在联手针对美国和我们的人民，对此我们深感不安”。
美国国家安全委员会发言人约翰·柯比在报道刚出现时曾予以否认，称报道“不准确”。他还说，“我们确实对中国与古巴的关系感到担忧，从政府上任第一天起，我们就一直担心中国在我们这个半球和世界各地的活动。”
广告
但据一名了解周四相关报道中所提及情报的美国官员坚称，中古已达成了加强现有间谍能力的协议。
古巴外交部副部长卡洛斯·费尔南德斯·德科西奥周六在Twitter上写道，有关间谍设施的最新报道是“诽谤性的猜测”。
国会中一些拜登政府的批评者质疑政府对报道所做回应的动机。
“为什么拜登政府此前否认这些关于中共在古巴间谍基地的报道？为什么他们要淡化‘愚蠢’的中共间谍气球？”威斯康星州的共和党众议员迈克·加拉格尔周六在一份声明中说，他是众议院美国与中国共产党战略竞争特设委员会主席。
一名美国官员说，拜登政府一直在努力对抗中国不断在北美和其他地区获得立足点的努力，主要是通过与中国正在寻求成为这类基地潜在东道主的国家进行外交接触。这名官员还说，美国政府的做法已减缓了中国相关计划的速度，但拒绝透露具体细节。
尽管以前也有过中国政府努力在全球各地设立军事基地和监听哨站的报道，但最近的报道详细说明了中国正在距离美国越来越近的地方建立情报收集设施。古巴的海岸线距离与其最近的佛罗里达州不到160公里，这个距离足以增强中国进行信号情报的技术能力，使其监听美国东南地区的电子通信，那里是几个军事基地所在地。
中国和美国常规性地监听对方活动，而古巴与美国的距离之近，使其长期以来一直是美国的对手们具有战略价值的立足点，最有名的也许是冷战时期的古巴导弹危机，苏联当时曾试图在古巴部署核导弹。
广告
中国外交部发言人汪文斌上周五在回应这些报道时说，美国“是全球最强‘黑客帝国’、名副其实的‘监听大国’”。
这些报道的出现对拜登政府来说很不是时候。在美中关系长时间处于不断加剧的紧张状态后，拜登政府一直在努力改善与中国的关系。去年，时任美国众议院议长的佩洛西不顾中国政府的反对，访问了被中国视为领土的自治岛屿台湾后，中国冻结了两国在外交、军事和气候方面的一些接触。
今年早些时候，美国人从地面上看到一个出现在敏感军事设施附近的中国间谍气球，并跟踪气球跨越美国上空的飞行后，美国再度取消了多个高级别会晤，包括国务卿布林肯对中国的正式访问。
布林肯现在的安排是6月18日前往北京访问，目前尚不清楚有关中国间谍设施如此接近美国领土的报道，是否会使这些计划增加变数。其他可能影响此行的问题包括，要求中国释放 董郁玉 的 呼声越来越高 ，他是有名的记者，自去年2月以来一直被关押，政府指控他从事间谍活动，而其家人称之为诬告，这个案子目前正在等待法庭审理。董郁玉曾在哈佛大学任尼曼研究员，多年来一直以透明的方式在北京与美日外交官和记者见面。
Source: https://cn.nytimes.com/usa/20230612/china-spy-base-cuba/ 
韩国: 中国军舰正在朝鲜发射火箭水域搜索 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T10:41:49-04:00
Modified Time: 2023-06-12T10:41:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 朝鲜今年4月在一个未经透露的地点试射火星18(Hwasong-18 )固态燃料洲际弹道导弹。 路透社资料图片
韩国周一（12日）表示，中国军舰正在上个月朝鲜太空火箭坠毁的水域开展打捞行动。
同时，韩国军方目前正在自行搜寻坠入西海岸於青岛附近海域的朝鲜航天器残骸。
据路透社援引韩国军方消息称，朝鲜的火箭坠落在中、韩两国专属经济区交界处的海中。 韩国已经从水中捞出一些碎片，包括一个大的圆柱形物体。
韩国参谋长联席会议发言人李成俊在周一的例行简报会上说：“关于中国船只，目前正在於青岛以西 200 公里处进行打捞作业，该水域是公海。”
李成俊还说：“我们了解到一些中国军舰在那片公海活动。”他补充说，中国的活动没有造成干扰而需要韩国方面做出任何回应。
在他发表上述言论前，总部位于首尔的监测朝鲜的网站 NK News 周五报道说，中国船只加强了在黄海海域的巡逻，朝鲜卫星发射失败的碎片坠落在了该海域。
朝鲜在5 月 31 日向太空发射了第一颗间谍卫星，但最终以助推器和有效载荷坠入大海而告终。朝鲜誓言要很快进行另一次卫星发射。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06122023103659.html 
荷兰将筛查外国博士生　否认针对中国 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T10:52:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T12:02:14-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 荷蘭情報與安全總局局長里克·阿克布姆(ErikAkerboom) 在 4 月份曾警告说，国际性的网路攻击与渗透，危及了荷兰的法治。 美联社
据路透社报道，荷兰教育部发言人周一（12日）表示，荷兰正在考虑立法，对计划在技术领域学习的外国学生进行可能的安全风险筛查。这将是荷兰大学和政府为限制中国学生和公司获取荷兰技术而采取的一系列行动中的最新举措。但教育部也表示，新规定将适用于所有来自欧盟以外的学生，而不仅仅是中国学生。
报道说，荷兰情报机构 AIVD 在 4月份曾警告说，荷兰的大学是间谍活动的“诱人目标”，而中国则是最大威胁。荷兰的大学已经开始拒绝那些接受中国“国家留学基金委”（ChinaScholarship Council）奖学金的中国学生。
荷兰教育部长罗伯特·迪克格拉夫（Robbert Dijkgraaf）4 月份曾告诉议会，他正在审查哪些大学项目获得了外国资助。2022年，他为该国大学设立了一个“信息中心”，以帮助审查外国学术合作伙伴关系。
上周，荷兰政府针对可能对国家安全利益构成威胁的潜在外国投资者启动了安全审查。
此外，荷兰政府在 3 月份还表示将对半导体技术采取更严格的出口限制。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06122023104352.html 
瑞典智库：全球核武库去年有所增长　中国增最多 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T10:59:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T12:01:46-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 斯德哥尔摩国际和平研究所的年度评估报告内文 SIPRI官网截图
瑞典智库“斯德哥尔摩国际和平研究所 (SIPRI)” 周一(12日)表示，随着各国实施长期的部队现代化和扩张计划，2022年全球现役核武器的数量开始增加，世界正在进入一个危险阶段。该机构专家还指出，中国的核武库在大幅扩张。
根据斯德哥尔摩国际和平研究所的年度评估报告，全球军事库存中，潜在可供使用的核弹头估计数量增加了 86 枚，达到 9,576 枚，延续了过去几年的趋势。
据该机构估算，俄罗斯和美国目前是全球核武数目最多的国家，共占全球约90%。过去一年，两国各自武库的规模似乎保持相对稳定。而位居第三的中国，核弹头估计从2022年1月的350枚已增加到2023年1月的410枚。
斯德哥尔摩国际和平研究所研究员克里斯滕森（Hans M.Kristensen）指出：“中国已经开始大幅扩充其核武库，这种趋势越来越不符合中国所声称的目标，即仅拥有维持其国家安全所需的最低限度核力量。”他还表示，中国正以世界强权的姿态崛起，“这是我们这个时代的现实”。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06122023105743.html 
中国侦察机新机型现身 监控美日法加四国演习 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T11:00:00Z
Description: 日本国防部日前发布消息称，发现一种中国侦察机的新机型飞越太平洋。中国半官方的环球时报引述专家称，该机很可能对美、日、法、加在台湾以东太平洋海域的联合军事演习进行了监侦和情报收集。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['运-9电子侦察机', '运9', '侦察机', '印太', '太平洋', '台海', '四国演习', '第七舰队', '中国侦察机', '美国第七舰队']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65889438

资料图片：美国尼兹米号航母
（德国之声中文网）台湾国防部近日多次侦获中国军机在台海周边活动。最近的一次是刚刚过去的周日。据台湾中央社6月12日报道，台国防部称，自11日上午6时至12日上午6时，侦获中共军机24架次--其中逾越台湾海峡中线10架次、军舰5艘次，持续在台海周边活动。台空军称， 逾越台海中线的中共军机包括：2架次苏凯30战机、4架次歼11战机、4架次歼16战机 。
而此前，8日中共在台海周边活动的军机架次更多。台国防部称，当日上午5时至10时40分，陆续侦获中共歼11、歼16、轰6、运油20及预警等各种军机计37架次，进入台湾西南空域，部分编队经台湾东南空域进入西太平洋，目的是执行空中监侦及远海长航训练。
这些军机中，有一种侦察机引起日本国防部的注意。日本防卫省统合幕僚监部8日发表声明称，当日上午，一架中国运9情报收集飞机飞越太平洋。声明称，这与此前地面上的运9情报收集飞机不同，此次是首次确认该新机型飞行。
中国半官方的环球时报将该机型称为运-9电子侦察机。该报10日引述军事专家宋忠平称，解放军8日出动的战机编队是对台以及遏制域外势力军事斗争准备的一种"标配"，当中有加油机、预警机、战斗机等各种战机。"这本身是一种组合力量的编队，显示出我军多批次、多机种混合打击能力的建设，在未来也将成为常态。"
与此同时，该报引述中国智库"南海战略态势感知"9日消息，自8日以来，美国"尼米兹"号航母打击群与"里根"号航母打击群在琉球群岛附近海域活动。琉球群岛位于西太平洋，在东海与菲律宾海之间，也在日本九州岛与台湾之间。
佩洛西离台后解放军开展大规模实战化军事演训 
美国众议院议长佩洛西上周二（2日）在北京严厉警告声中访台，大陆解放军当晚宣布，从上周四（4日）12时至7日12时在包围台湾的六个海域空域展开军事演训行动，并组织实弹射击。8日，解放军东部战区在微博上宣布，继续位台岛周边海空域进行实战化联合演训，重点组织联合反潜和对海突击行动。
东部战区实施远程火力实弹射击 
8月4日解放军东部战区新闻发言人施毅陆军大校对外表示，4日下午，“解放军东部战区火箭军部队，对台岛东部外海预定海域，实施多区域、多型号常导火力突击，导弹全部精准命中目标，检验了精确打击和区域拒止能力”。七国集团当日发表外长联合声明，呼吁中国“不要单方面用武力改变该地区的现状，以和平方式解决两岸分歧”。
日本防卫省：解放军发射的导弹飞越台湾本岛上空 
日本防卫省的报告指出，日方推定中国在4日下午陆续从内陆朝台湾方向发射9枚导弹，其中5枚落入日本专属经济区（EEZ），4枚飞越台湾本岛上空。防卫省表示，日方将持续搜集情报，分析并警戒监视。日本媒体称这是中国导弹首度落入日本专属经济区。台湾国防部4日深夜发布新闻稿侧面回应，指“实时掌握发射动态”，但由于弹道路径在大气层之外，“对飞越的广阔地面区域并无危害”，故未发布警报。
解放军军舰与台湾兰阳号对峙 
8月5日，新华社公布的另一张有关解放军东部战区继续在台湾周边海空域进行实战化联合演训的照片上，可以清晰看到舷号935的台湾兰阳号巡防舰。台湾国防部回应称，“已侦获多批中共机、舰活动，第一时间已广播告警，并运用空中侦巡兵力、海军舰艇，以及岸置飞弹适切应处”。
解放军飞行员俯瞰台湾中央山脉 
5日，中国军方发布“解放军战士从战机上俯瞰台湾海岸线和中央山脉”的视频和照片，背景的海岸山脉清晰可见。一名解放军飞行员面对镜头说：“今天我执行抵近慑压任务，我在目视距离俯瞰祖国宝岛海岸线和中央山脉，作为军人的使命感和荣誉感油然而生。维护祖国领土完整的决心更加坚定，我们将持续加强练兵备战，确保能够应对一切危机事态。”
台国防部：“解放军未进入领海领空” 
8日，台湾国防部举行记者会，情次室次长颜有贤中将表示，解放军海军4日至8日演习期间，每天在台湾连结区（24海里）外，保持13艘作战舰、情搜船进行活动。空军在北部、西部、西南、东部等，每天派遣包含作战机，包括歼-11、歼-16及空警等相关系列，实施军事威慑行动。他强调，解放军“从未进入我国领海、领空”。
美国防部：里根号留守台湾周边海域监控情势 
白宫方面4日宣布，五角大楼指示“罗纳德·里根号”航空母舰留在台湾附近地区“监视局势”。路透社报道，美国海军日表示，“里根号”航母正在西太平洋的菲律宾海进行预定的行动，该海域面积为570万平方公里，其中包括台湾东南部水域。智库南海战略态势感知8月8日在社交媒体上发布消息，指美国航母“里根”号在过去两天，继续向南移动了约140海里。
台湾“天雷操演”即将登场 
台湾媒体报道称，台湾军方将于在屏东车城至枋山一带实施“天雷操演”，共36门155榴弹炮面海进行反登陆射击，划定演习区域与解放军公布的军演范围接近，甚至不排除有小部分重叠。台湾军方强调，年度天雷操演早于7月22日就公布，并非为特定状况临时起意，加无须过度解读。
6成台湾人不担心两岸进一步军事冲突 
台湾“中华民意研究协会”最新公布的民调显示，台湾60.1%的民众不担心两岸进一步军事冲突，仅有34.0%担心。如果中国大陆攻打台湾，美国会不会出兵参战协防？有48.5%民众认为美国会出兵，37.4%认为不会，看法的差异主要来自民众的党派性与年龄，越年轻认为美国会出兵的比率越高。这份民调访问的时间为8月3日至5日。
解放军东部战区宣布完成联合军事行动 
中国解放军东部战区新闻发言人施毅陆军大校10日表示，东部战区完成在台岛周边海空域组织诸军兵种部队系列联合军事行动的各项任务。他补充说，“战区部队将紧盯台海形势变化，持续开展练兵备战，常态组织台海方向战备警巡，坚决捍卫国家主权和领土完整”。同一天，中国国新办发表《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书，强调“非和平方式将是不得已情况下做出的最后选择”。

美国第七舰队9日发布声明称，尼米兹号航母与里根号航母与日本海军自卫队出云号直升机驱逐舰，以及加拿大与法国的地面部队举行联合海上演习。声明称，超过12000名海军士兵参加了演习。声明引述尼兹米号航母指挥官库彻（JenniferCouture）称："我们与盟友和伙伴一道，展示跨域无缝融合的能力、应对意外事件的能力以及对捍卫印太地区航行与飞行自由的承诺。"声明称，这是自2020年6月以来，尼兹米号航母首次与里根号航母共同行动。
环球时报10日的报道将日本统合幕僚监部发布的运-9电子侦察机的动向，以及美、日、法、加四国联合海上演习结合起来，引述军事专家宋忠平称，既然美国不断地在中国的家门口挑衅，解放军军机当然也可以去看看美国的航母编队，"这就是来而不往非礼也。随着我军军事能力的不断提升。相信对美国等域外势力进行抵近侦察的行动也会不断增加"。
路透社报道说， 随着近些年来中国在东海及南中国海以及台湾周边日益展示军力 ， 中国与美国 及其盟国在西太平洋的军事相遇也增多。就在此次四国演习前数天，菲律宾、美国和日本在菲律宾西部一个省份的海域举行了首次三国演习。
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/中国侦察机新机型现身-监控美日法加四国演习/a-65889438?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
港媒：“战狼”卢沙野将被贬返国任闲职 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T11:01:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T11:25:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国驻法国大使卢沙野 路透社资料图片
因“战狼”姿态曾多次惹发外交风波的中国驻法国大使卢沙野将被贬返国。据港媒《星岛日报》周一（12日）独家报道，卢沙野将回国接任中国人民对外友好协会会长，从事民间外交。
报道强调，卢沙野已经担任驻法大使4年，即将59岁，返国出掌对外友协也是“惯有安排，事属正常”。
不过，此消息尚未得到证实。目前，中国驻法国大使馆官网上，卢沙野的职位仍未出现变动。
早在出任驻加拿大大使期间，卢沙野就已表现其“战狼本色”，在华为轮值董事长孟晚舟被捕后，他曾经撰文，公开抨击加拿大“白人至上主义作祟”。任驻法大使期间，他还曾骂一名法国学者是“小流氓”，引发争议。
今年4月，他在接受法国一家电视台采访时称，前苏联加盟共和国没有有效的主权国家地位，引发波罗的海三国、乌克兰、法国及欧盟的批评。中国外交部之后表示，这只是卢沙野的“个人观点表达”，中国在有关主权问题上的立场不变。
此前，还有传闻卢沙野5月15日被召回。中国外交部发言人汪文斌当时称这是“假消息”。卢沙野后来接受法国一家独立媒体采访时，强调他的言论与中国官方外交政策并不抵触，并称“有些人小题大做了”。
报导还指，现任外交部副部长邓励可能接替卢沙野出任驻法大使。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06122023110040.html 
扎根本土 红杉中国开始完全独立运营 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T11:01:04+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-12T06:57:99+08:00
Description: 红杉资本将三个地区业务分离完全独立运营，其中国业务继续由创始人沈南鹏领导。
Images: []
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '红杉资本', '沈南鹏', '风险投资']
Type: Article
作者余特莉，本文只代表作者本人观点。 
中国风投市场曾经是一片肥沃而充满机会的荒野，有一个根基深厚的品牌支持，对荒野生存至关重要。但随着中国市场逐渐成长为全球高增长初创企业投资的首选目的地，脱离支持而完全独立发展的时刻终将来临。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099933 
江西成立联合调查组查鸭脖事件　法律人士发布公民建议书 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T11:03:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T12:20:13-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 南昌一所高校的学生在校园餐厅吃到疑似"老鼠头"，而官方坚称是鸭脖子。 网络截图/古亭提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/gt2-06122023105018.html/@@stream 
南昌一所高校的学生在校园餐厅吃到疑似"老鼠头"，而官方坚持是鸭脖子。究竟是鸭还是鼠？江西省政府已成立由省教育厅、省公安厅、省国资委、省市场监督管理局等部门组成的联合调查组进行调查。与此同时，中国法律人士发出公民建议书，呼吁当局彻查此事并接受社会监督。
"老坛酸菜"登热搜 中国食安乱象为何屡禁不止？ * 被曝使用过期食材 无锡两家星巴克停业 
江西南昌高校内一餐厅，有学生吃到疑似“老鼠头”的异物，不过，校方及政府官员公布结果竟然是"鸭脖子"。对此，舆论一片哗然。据新华社上周六（10日）报道，针对江西工业职业技术学院“6·1”食品安全事件，江西省已成立由省教育厅、省公安厅、省国资委、省市场监督管理局等部门组成的联合调查组，进行调查。下一步，联合调查组将及时向社会公布有关调查处理情况。
中国异议人士季风本周一接受自由亚洲电台采访时说，他对官方的“联合调查”不抱太大的希望。他说，官方为了平息民怨：“调查的结果肯定会处理几个基层管理人员或者是承包食堂的公司，他们必须做替罪羊，否则没人担这个责任。长期以来，高校的承包体制实际上是一个一个利益所得者，因为承包挣到的钱有相当一部分是要被拿走的。”
江西工业职业技术学院学生6月1日在食堂吃饭时，在餐食中发现疑似老鼠头的异物，校方回应称是鸭脖，引爆一场持续数日的鼠鸭之争。在这之后，8日，同一个食堂曝出有学生在一碟蔬菜中吃出长约6厘米的青色大软体虫。
季风说，一家食堂在一周左右时间内频繁出现涉及食品安全事件，相信食堂方面有恃无恐：“很多事情他们这样肆无忌惮的干，说明有保护伞，是有利益输送。现在大学的食堂基本上是承包出去的，我有一个朋友承包了十所大学以上的食堂。”
继"鸭脖子"之后，6月8日在同一学校的同一餐厅学生吃出一条大青虫。（网络截图/古亭提供） 
分析指有人当替罪羊 律师要求政府接受监督 
有律师界人士发出公民建议书，呼吁当地市场管理部门履行法定职责，彻查事实并接受社会监督。据维权网6月10日发布公益法律人士蔺其磊针对“指鼠为鸭”事件，向江西省南昌市市场监督管理局发出公民监督建议书，敦促当局尽快、全面调查该校食品安全状况，公开近两年江西工业职业技术学院食堂的卫生检查记录，提高学校和相关企业的食品安全意识和食品安全管理能力，并且公开涉事餐饮企业在该校食堂运营中标的公示记录。
江西景德镇一学校前教师孙颜如对本台说，官方联合调查组的最终结果，至少是为了平息民间对政府不满的情绪：“这个调查组首先不会有什么实质性的结果，当然他们可能会有一个借口把这件事情平息下去，也有可能找几个替罪羊，比如江苏徐州铁链女事件，他们也找了几个替罪羊。这种调查组，它的公信力在市民心中早就破产了。”
涉事学校食堂为江西中快后勤公司 
事发后，该校发布通报称，经调查后确认，学校对食堂经营方南昌市菁禾餐饮管理有限公司（下称“菁禾餐饮”）进行了严厉处罚，责令该公司对相关责任人员予以问责处理，同时立即开展食堂环境卫生大检查，责令菁禾餐饮雇请专业消毒公司重点对出现老鼠爬行区域、下水道、排水沟等处做相应防鼠防疫处理，切实做到“零疏忽”“零死角”。
据红星新闻报道，天眼查相关招投标信息显示，2022年7月，江西工职院发布了瑶湖校区食堂经营权项目公告，经过竞标，江西中快后勤服务有限公司（下称“江西中快后勤公司”）成为涉事学校经营第一食堂的中标候选人。
相关信息显示，江西中快后勤公司成立于2009年4月，注册资本1,600万元，其大股东为深圳中快餐饮集团有限公司。天眼查招投标信息还显示，江西中快后勤近年来还竞得了宜春学院、赣南师范大学科技学院、江西中医药大学、江西财经大学、九江职业大学等院校的食堂经营权。
记者：古亭 责编：陈美华、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/gt2-06122023105018.html 
专栏 | 劳工通讯：福建晋江佳信轻工发展有限公司关厂，不付拖欠工资 (八) 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T11:13:08-04:00
Modified Time: 2023-06-12T11:13:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06122023090749.html/@@stream 
今年五一劳动节长假后，福建晋江佳信轻工发展有限公司工人回厂上班第一天，便被厂方告知 企业关闭 。厂方还违法要求工人必须签自愿辞职信，才发此前拖欠的3月份工资。
工人不满厂方的做法，在厂门口聚集与管理方对峙。有工人在抖音发出对峙现场 视频 。
有网友在视频后面评论说，佳信厂曾是一家很难进去的好厂。
有网友留言说，前几天五里工业区361旁边一家厂也是，厂里自己要解散，却喊员工写辞职书，工资只给百分之70。还有网友留言，说最近刷到几个晋江的厂都解散了，为什么啊？
是该问一些为什么了！
明明是关厂，可厂方为逃避支付解除劳动合同补偿金，竟然敢违法要求工人签自愿离职信。为什么呢？
佳信厂早于2012年前便成立了“中共晋江市佳信轻工发展有限 公司支部委员会 ”。既然有党支部，也就应该有厂工会。厂方这些违法行为就发生在党支部和工会的眼皮底下，那么工会在哪里呢？而就在工人出于本能已经行动起来维权之际，为什么还是看不到工会的影子呢？
今年3月14日，也就是佳信厂突然宣布停业并要求工人签自愿离职信前6个星期，中工网曾发过一篇 报道 ，说晋江市总工会持续探索如何更好地利用集体协商，维护职工权益、推动企业发展。
我们有理由怀疑，佳信厂的党支部和工会有名无实，对保障本厂工人权利未曾发挥过任何作用。中工网报道晋江市总工会对集体协商的持续探索，也仅是为完成宣传任务，按部就班轮流刊登各地工会上报的所谓正能量罢了。
而现实中，真正有意义的集体协商和集体谈判，从未进入过任何企业。否则，佳信这家27年老厂，而且曾是工人心目中难进的好厂，厂方怎么就成了如今这般为逃避向工人支付解除劳动合同经济补偿，违法要求工人签自愿离职信这种无良雇主了呢？
带着这些问题，我试着四处寻找晋江当地工会在那里，并试图说服工会进入劳资对峙现场，代表工人跟厂方协商谈判。过程可谓一波三折。
原来，在习近平曾做过省长的福建，时至今日，村级工作人员明知发生了劳资对峙却不愿意去现场了解情况，原因仅是“没收到投诉”。所谓网格化工作则更可怕，如果劳资对峙不在分配给工会工作人员的那个格子里，工会便不能越格到现场代表工人与企业协商。
而早在4年前，2019年，曾经的福建省长现在的总书记 习近平便曾痛斥 饱食终日、怠惰无为的懒官。
正所谓，你让我走阳关道，我却只爱独木桥。比照4年前，现在的懒官们居然给自己度身定做了一层层“茧“，并以“作茧自缚”，成功的合理化了尸位素餐、怠惰无为。
更有甚者，在晋江，乡镇一级仍有规定，不能向寻找镇工会的人提供工会主席电话号码。如此规定，不知是否为了确保包括工会主席在内的有编制的领导们，能躲在那些些很可能连编制都没有的接听电话的工作人员后面，继续“庸庸碌碌守摊子、平平安安占位子、浑浑噩噩混日子”呢？
今年2月11日，也就是佳信厂违法要求工人签自愿离职信前10个星期，中工网曾 报道 说，福建泉州工会根据全总、省总“县级工会加强年”专项工作部署，各市、县工会迅速行动，建立专班，制定方案，围绕政治引领，筑强县级工会这个“桥头堡”，上下联动、稳步推进。
可在今次佳信关厂事件中，根本找不到晋江工会这个桥头堡的专班、方案、联动和推进。
中工网这篇报道说，泉州市总工会每名班子成员挂钩联系1至2个县级工会、2至3家基层工会，常态化沟通联系。
那么，佳信厂作为一家大厂，是由泉州市总工会哪位班子成员挂钩联系、常态沟通的呢？
中工网这篇报道还说，泉州各区县工会尊重基层首创精神，通过自选动作自主创新，目标是提炼一批可复制可推广的好经验、好做法。晋江工会还要根据职工实际需求打造一个2.0版机制。
看起来，也许中工网负责发稿的那些人，恰恰就是些“庸庸碌碌守摊子、平平安安占位子、浑浑噩噩混日子”的人。这些人只顾发稿，并不在乎在佳信关厂这类活生生的事件中，工会缺位失踪的问题，不在乎自己所发报道中，那些夸张的成就到底有没有发生过。
中工网今年3月2日还发过的另一篇报道，题目是“ 福建晋江市总工会建模式重实效让县级工会活力满满 ”。报道说晋江工会围绕政治引领强、组织功能强、服务阵地强、制度机制强、作用发挥强的“五强”目标，把工作重心放到基层，充分发挥党联系职工群众的桥梁纽带作用，努力在基层一线凝聚职工群众、积极履职尽责、勇于担当作为。
可在现实中，佳信厂关厂过程中违法侵害工人权益，当地工会工作人员却不愿走出去到现场代表工人，而是坐等工人自己找上门来，否则，工会连在电话里调解都不能做。
也就是说，中工网报道里所说的“五强”，以及重心放到基层、在基层一线凝聚职工群众、积极履职尽责、勇于担当作为，这些用排比句夸张出来的成就，不但从没发生过，甚至从来都只是一堆用来糊弄党的“照本宣科、有口无心”的空口号。
中工网在这篇报道里，还堆砌了一串串新名词，比如：晋江工会创新“分级定档、分类管理”模式，梯次递进抓示范，形成“培育、提升、示范”循序渐进的企业工会建设机制，等等，云山雾罩令人眼花缭乱。
报道还列出一堆数字，说2022年度确定工建规范化单位91个，其中 “A级”7个、“B级”82个，“C级”2个，呈现了“一企一亮点、一企一特色”的良好态势。
报道还特别提到一堆不知所云的实效，包括：打造晋江经济开发区职工法律服务一体化基地，构建“工会搭台、部门共建、职工共享”的工作格局，整合工会、司法、调解等力量，形成“一中心、一站、两点、两庭、三室”服务格局，实现矛盾调处、劳动仲裁、司法裁决的无缝链接，做到化解矛盾“全响应”。
看着这些名词和数字，我想到的却是安徒生童话“皇帝的新衣”里那两个骗子裁缝。
对骗子来说，只要钱到手就行，至于说皇帝光着屁股上街出丑，那是他自己的事。
中工网所报道的各地工会那些梦幻般的成就，全总领导们和中共党的领导们是否看得懂我不知道，反正我看不懂。
其实，只需把中工网报道中造出来的这些名词和数字，跟佳信关厂非法要求工人签自愿离职信，而工会却对此无所作为，把这两件事放在一起，那些整天忙忙碌碌做新衣的骗子裁缝的真面目，就无所遁形了。
请听我就福建晋江佳信轻工发展有限公司关厂过程中违法侵害工人权益事件，四处寻找工会的谈话。听完后，告诉我你的感受。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06122023090749.html 
美国将允许韩国和台湾半导体制造商保持在华业务 (Free Version) 
Author: Yuka Hayashi
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-12T11:15:00.000Z
Modified Time: 2023-06-12T11:15:00.000Z
Created Time: 2023-06-12T10:01:00.000Z
Description: 据美国商务部一位高级官员最近的言论，拜登政府计划允许韩国和台湾顶级半导体制造商保持和拓展其在华现有芯片制造业务，而不会遭受美方的报复。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
据美国商务部一位高级官员最近的言论，拜登(Joe Biden)政府计划允许韩国和台湾顶级半导体制造商保持和拓展其 在华现有芯片制造业务 ，而不会遭受美方的报复。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%B0%86%E5%85%81%E8%AE%B8%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E5%92%8C%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93%E5%88%B6%E9%80%A0%E5%95%86%E4%BF%9D%E6%8C%81%E5%9C%A8%E5%8D%8E%E4%B8%9A%E5%8A%A1-f8fed0ad 
“抵抗英国赤化”　反送中运动四周年　 在英港人街头重聚 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T11:23:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T11:52:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 近千名港人酷热下在英国国会大楼前“如水再聚”，无惧港府恐吓，高唱《愿荣光归香港》。不少参加者颂唱时手放胸前，神情凝重。 （吕熙摄） Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al1-06122023092700.html/@@stream 
四年前的6月12日，大批示威者包围香港立法会，阻止港府强推《逃犯条例》修订草案，标志着反送中运动的开端。四年过去，全球多地举行纪念活动。其中在伦敦，近千名港人在国会外集会，反对英国对华态度转弱。
“何以这土地，泪再流；何以令众人，亦愤恨......”近千名港人周日（11日）在酷热下，在英国国会大楼前“如水再聚”。他们无惧港府恐吓，高唱《愿荣光归香港》。不少参加者颂唱时手放胸前，神情凝重。
这首在2019年反送中运动期间出现的抗争歌曲，被不少港人形容为“香港人的真国歌”，但近日却被港府指控为”煽动分裂”，向法庭申请禁制令阻止传播。
近千名港人酷热下在英国国会大楼前“如水再聚”，无惧港府恐吓，高唱《愿荣光归香港》。不少参加者颂唱时手放胸前，神情凝重。 （吕熙摄）8611：流亡英国的前香港立法会议员罗冠聪鼓励港人在相聚过后， 
香港艺术家：你愈怕，政权就会愈凶 
参与集会的香港艺术家淋漓淋浪向本台表示，香港文化界在一、两年前，已预视港府会逐步打压言论自由，而近日香港政治漫画家尊子专栏被港府施压停刊，种种事例都印证这个预言。他认为《愿荣光归香港》被禁只是早晚的事，但港人不能就此畏缩。
淋浪说：“我觉得这首歌不能不唱。其实你愈害怕，政权就会愈凶，我们始终不相信中共可以控制全世界。当然我们知道很多地方的政府可能都很亲中，但我们始终相信它们的人民是支持民主的。如果我们自己都闭嘴、四散各地的香港人都畏缩的话，那么政权就真的会肆无忌惮。”他表示，能理解有些海外港人仍有需要回港，或担心在港家人安危，因而有所顾虑，但他认为海外港人不能毫无底线地妥协。
香港艺术家淋漓淋浪表示，《愿荣光归香港》不能不唱，“你愈害怕，政权就会愈凶”。 （吕熙摄） 
英国对华态度转软 港人发声“抗赤化” 这次伦敦集会的主办方以“守护初心，抵抗赤化”为主题，在舞台中央贴出“抵抗英国赤化”六字，并向英国政府提出四大诉求，包括要求英国政府公开支持壹传媒集团创办人黎智英等香港政治犯、关闭孔子学院、确保英国机构坚持言论自由的原则，以及加快政治庇护申请者的审批等。
这四项诉求，也是针对英国政府近期对华态度软化、拒绝关闭孔子学院；有港人组织举办“羊村”教育日营被当地教会取消场地，而部分香港政治庇护申请者仍未获批难民身份，部分人转为申请BNO（英国国民海外护照）签证被拒等情况。
流亡英国的前香港立法会议员罗冠聪鼓励港人在相聚过后，把能量带回家，在日常生活中继续努力，为香港的未来做准备。 （吕熙摄） 
大会在现场收集参与者的签名，向英国政府表达诉求。和女儿一同出席集会的港人徐小姐表示，无论是参与集会还是联署，她都会全力支持以一切方法，向英国政府表达香港人的声音。
徐小姐说：“我一直都有留意，看英国首相苏纳克如何处理香港问题，但我感到很无奈和愤怒。他什么都不做，像‘躺平’一样。我内心其实都很挣扎，所以我希望趁有机会就出来集会。我始终都要工作，但尽量能抽出时间的话，都会出来支持这些活动。”
和女儿一同出席集会的徐小姐，对英国首相苏纳克近日的行径感到无奈和愤怒，认为有必要通过集会，向英国政府表达香港人的声音。 （吕熙摄） 
集会的意义 
陈氏夫妇连续第三年和一对子女一同参与伦敦的612集会。陈太特别关注在英国申请政治庇护的香港年轻人，部分人申请经年无果，在漫长的等待中不能就业、缺乏收入而生活困苦，希望英国政府提供更多支援。
他们不认为集会是行礼如仪，认为是要兑现自己曾许下的承诺，让香港手足和不能发声的香港朋友知道，他们会守护初心，一直坚持。
陈氏夫妇连续第三年和一对子女参与伦敦的612集会，希望以此让香港手足和不能发声的香港朋友知道，他们会一直坚持。 （吕熙摄） 
流亡英国的前香港立法会议员罗冠聪发言时，回顾从2014年雨伞运动走到今天，从学生领袖变成流亡人士的经历，强调自己过去十年和未来十年所做的一切，都是在为香港的未来做准备。他以此鼓励港人，在集会相聚过后，把能量带回去，在日常生活中继续努力，为香港的未来做准备，“别让香港手足感到孤单，我们仍有很长的路要走下去”。
4年前的6月12日，大批示威者包围香港立法会，阻止港府强推《逃犯条例》修订草案，但遭港警以催泪瓦斯、橡胶子弹武力镇压，成为香港反送中运动标志性的一天。
记者：吕熙（伦敦） 责编：嘉远 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al1-06122023092700.html 
政治暴力问题专家忧特朗普支持者付诸暴力风险上升 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T11:27
Modified Time: 2023-06-12T11:33
Description: 美国前总统特朗普的支持者将特朗普因机密文件案被控比喻为拜登政府的战争行为，还呼吁以牙还牙，政治暴力问题专家担忧这种言论增加了特朗普支持者付诸暴力行动的风险。《纽约时报》报道，美国司...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '特朗普', '共和党', '暴力', '美国国会骚乱']
美国前总统特朗普的支持者将特朗普因机密文件案被控比喻为拜登政府的战争行为，还呼吁以牙还牙，政治暴力问题专家担忧这种言论增加了特朗普支持者付诸暴力行动的风险。
《纽约时报》报道，美国司法部特别检察官史密斯上星期五（6月9日）解密特朗普 面对37项联邦刑事罪名的起诉书 后，共和党人群起呼吁特朗普的支持者以暴力和起义来捍卫特朗普，观察人士担忧这加剧了特朗普星期二（13日）现身迈阿密联邦法院的危险氛围。
特朗普的许多共和党亲密盟友在社交媒体平台上说，特朗普被提控只因他是总统拜登2024年总统大选的竞争对手，指控拜登将司法武器化。他们同时强调，特朗普的大部分基层支持者都是携带武器者，亚利桑那州共和党籍众议员比格斯在推特上写道：“我们已进入战争阶段。我们有仇必报。”
右翼媒体网站进一步放大了特朗普盟友的恐吓叫嚣和暴力号召，并在社媒平台得到了网民的热烈回应。近几年来，特朗普的支持者已经习惯于特朗普和他的盟友这种暴力捍卫特朗普的威胁性言论。
政治暴力问题专家警告，当民选立法者或知名媒体人能够发出威胁或号召暴力而不受到惩罚时，针对个人或政府机构的攻击就更可能发生。
2021年1月6日 亲特朗普暴徒之所以暴力冲击国会大厦 ，部分原因是在国会遭暴力冲击的数周之前，特朗普在推特上连发了几条贴子，号召他的支持者1月6日到国会大厦，并向他们承诺，那天将是“疯狂”的一天。
在司法部解密特朗普的起诉书前夕，特朗普在他开设的社媒平台Truth Social攻击司法部，把机密文件案称为“史上最大的一次猎巫行动”。
特朗普长子小特朗普的未婚妻吉尔福伊尔在Instagram贴了一张特朗普的照片，用全大写字母写道：“报应即将来临”。
政治暴力问题专家说，就算知名人士的攻击性言论不会直接导致人身伤害，但这种言论会营造一种危险的气氛，使暴力想法更容易被接受，特别是当这种言论没有受到审查的时候。
研究极端主义言论与暴力关系的美国前司法部高级官员麦考德说：“到目前为止，那些利用攻击性言论煽动人们实施暴力的政客还没有被追究责任。在这些人被追究责任之前，我们要遏制这种言论几乎是不可能的。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403450 
台湾学者：两岸产业结构扭曲　美台贸易倡议有望矫正 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T11:29:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T12:21:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 台湾的总统蔡英文周一出席"2023全球经贸论坛" 视频截图/台湾总统府 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm-06122023111822.html/@@stream 
"美台二十一世纪贸易倡议"的首批协定在本月初签署后，有关台湾能否调整严重依赖中国市场的问题持续受到关注。有学者认为，由于过去台湾经贸重心放在了《海峡两岸经济合作架构协议》（两岸经济协议，ECFA），造成台湾产业主力出走中国，而美台上述倡议将有望矫正这种扭曲的产业与经贸结构。
美台贸易倡议初步谈判完成 学者：应对中国经济胁迫 * 美台关系升温 蔡英文：贸易谈判成功后农产品优先输美 
台湾的总统蔡英文周一出席“2023全球经贸论坛”时表示，面对全球经济成长减缓的挑战，台湾也及早做好准备。她强调，台湾在对外经贸方面持续拓展合作关系，“美台二十一世纪贸易倡议”的首批协定已经完成签署，这是台湾与美国自1979年以来签订的最全面性贸易协定：“不仅是台美经贸关系重要的里程碑，也为台湾和主要贸易国洽签贸易协定迈出关键的一步”。
蔡英文指出，接下来台湾和美国将展开劳动、环境、农业以及数位贸易等7项议题谈判，几乎涵盖“跨太平洋伙伴全面进步协定”（CPTPP）等贸易协定的相关内容。
“未来台美双方可以基于合作共识，逐步扩大协定的内容，为签署台美自由贸易协定（FTA）奠定更稳定的基础。”她说。
美国与台湾从去年六月宣布启动“美台二十一世纪贸易倡议”后，历经多次视讯会议及去年十一月和今年一月的两轮实体谈判，双方在6月1日完成了首批协定签署。其中，双方在关务管理及贸易便捷化、良好法制作业、服务业国内规章、反贪腐及中小企业等五项议题上达成协议。
中央大学经济系教授邱俊荣曾经担任台湾的国家发展委员会（国发会）副主委，他在新台湾国策智库经济研究小组圆桌论坛指出，从历史纵深来看，台湾过去谈的都是两岸经济协议（ECFA），台湾制产品进入中国市场免关税，台湾企业把资源集中到中国生产。早期台湾传统产业主力，例如石化、纺织中上游产业、汽车零组件等出走中国，接着连汽车、笔电等终端产品也跟进，台湾因而形成所谓的“代工经济”，低价抢订单造成台湾低薪的结构问题。
然而，如今中国经济情况恶化，不只是台企，就连中企都外移出走。他说，台湾政府这几年协助台商返台，这是过去没见过的结构转变趋势。
“因为外在局势的变化，台美二十一世纪贸易倡议最重要是去矫正（correct）台湾过去已经被两岸、中台关系扭曲的产业与经贸结构。”邱俊荣补充说道。
新台湾国策智库经济研究小组圆桌论坛探讨"美台二十一世纪贸易倡议"的意义 (记者黄春梅摄) 
美国印太经济战略惠及台湾 牵制中国 
台湾的阳明交通大学国际关系暨国际政治经济学教授邱奕宏在相关报告中指出，美台上述协定是“美国在强化整体印太经济战略中，拉拢台湾以牵制中国的一环”。他认为，去年五月，美国与十三个印太国家启动印太经济框架（IPEF），台湾未被纳入首轮参与国家。为了不让台湾感觉是“孤儿”，美台双方很快在去年6月1日就宣布，启动“美台二十一世纪贸易倡议”谈判。
邱奕宏说，这与台湾在1954年的遭遇相似，当时台湾因无法参加东南亚安全协定，因此时任美国总统艾森豪威尔政府与台湾签署了共同防御协定。
邱奕宏：“我认为这是同样的做法，在美国整体大战略中，台湾无法加入IPEF，但是又必须让台湾感受到台湾在美国是特别重要的存在，所以必须要这样做。”
学者：美台倡议模式可成为他国与台经贸协议示范 
台湾的中研院政治学研究所副研究员傅泽民在论坛中表示，美台之间签署经济倡议取得实质合作的深化，中国的反应也仅是口头的攻击，这将对其他国家产生示范效果：“示范效应会体现在，一些不想在美中选边站的国家，包括东盟，特别是新加坡、马来西亚清楚表态，不想因与美国或中国的关系让他们被迫进入一个大抉择的困局中”。
台湾的中华经济研究院第一所副研究员王国臣则指出，未来台湾可以“美台21世纪贸易倡议”模式与其他国家联盟，进一步形成“台湾+N”模式。首先是“Chip4”芯片四方联盟，包含美国、日本和韩国；另外则是“跨太平洋伙伴全面进步协定”（CPTPP）的越南，因台商在越南是不可或缺的主力；另外，中东欧近期成为反对中国经济胁迫的重要支点，也是台湾后续可以推展的路线。
记者：黄春梅 责编：陈美华、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hcm-06122023111822.html 
气旋即将登陆 巴基斯坦开始大规模撤离居民 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T11:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T14:20:03+00:00
Description: （法新社伊斯兰马巴德12日电） 一个热带气旋正在逼近巴基斯坦，预料将带来最高时速120公里的强风，当局今天开始撤离预估路径上的8万民众。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
目前气旋正在阿拉伯海移动，并朝巴基斯坦与印度沿海逼近，预料本周稍晚就会登陆。
巴基斯坦南部信德省（Sindh）沿海诸多地区预计会出现高达3.5公尺的暴潮，可能淹没低洼聚落，还会降下多达300毫米的豪雨。
信德省首长夏哈（Murad Ali Shah）表示，已经宣布进入紧急状态，并召集军人来协助迁移处于风险中的「8万多人」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E6%B0%94%E6%97%8B%E5%8D%B3%E5%B0%86%E7%99%BB%E9%99%86-%E5%B7%B4%E5%9F%BA%E6%96%AF%E5%9D%A6%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E6%92%A4%E7%A6%BB%E5%B1%85%E6%B0%91 
中国各银行下调存款利率，意在提振消费 
Creator: DAISUKE WAKABAYASHI
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-12T11:48:28+08:00
Description: 此次下调利率是自去年以来的第二次。降息表明作为经济增长主要驱动力的消费者支出仍然低迷，人们越来越担心中国在取消“清零”后经济并未像预期的那样强劲反弹。 Florence Lo/Reuters 中国最大的银行中国工商银行下调了存款利率，希望消费者从储蓄转为消费。
Images: [" 09China-Econ-... "]
Category: 中国
Type: Article
 
作为提振消费支出的最新举措，中国国有大行降低了存款利率。这是自去年以来的第二次降息，反映出人们越来越担心这个世界第二大经济体在取消“清零”限制性措施后，并未像预期那样出现强劲反弹。
六家商业银行都宣布将活期存款利率从0.25%下调至0.2%。它们还降低了定期存款利率。
中国工商银行是中国资产规模最大的银行， 根据该行网站 ，它将五年期存款利率从2.65%下调至2.5%，并将三年期存款利率从2.6%下调至2.45%。
为什么这很重要 
广告
降低存款利率是政策制定者可以用来刺激支出的一个杠杆，希望较低的利率能激励消费者消费或投资，而不是将积蓄存入银行。
此举表明，作为经济增长主要驱动力的消费者支出仍然低迷。在中国去年底取消对新冠疫情的限制、重新开放经济后，人们预计被压抑的需求将推动消费者开始大量消费——但这在经济的许多领域都没有实现。
金融公司麦格理集团首席中国经济学家胡伟俊表示，存款利率的变化“为更多宽松措施铺平了道路”。他还说，中国央行中国人民银行可能会在未来几个月降低基准贷款利率或采取其他措施来刺激经济。他说，降低银行的存款支取额可以抵消中国央行降低贷款利率时的部分财务压力。
背景 
中国曾预测其经济将从去年几十年来增长最慢的年份之一中复苏，到2023年国内生产总值将 增长5%左右 。但经济疲软依然存在。
今年前三个月，中国经济增长4.5%，这得益于外出就餐和奢侈品消费的回升。但前景似乎不太乐观。中国二季度国内生产总值数据预计将于下月公布。
广告
青年失业率 创历史新高 。作为经济中投资和创造就业的关键部门，房地产市场 继续低迷 ，几乎没有复苏的迹象。
澳大利亚银行ANZ的大中华区高级经济学家王蕊表示，中国家庭和民营企业对经济的信心薄弱。她表示，疫情后的需求在年初帮助 推动了经济 ，但有迹象表明5月是一个转折点。
“它正在失去势头，”王蕊说。
接下来会怎样 
许多经济学家和分析人士预计，在下个月中共最高决策机构——政治局的会议之后，将宣布一系列新的刺激措施。
一些新的举措已经推出。商务部上周四表示，它正在启动一项旨在刺激更多汽车销售的 宣传活动 。近年来，在政府补贴和税收减免的帮助下，汽车消费，尤其是 电动车 消费一直是一个亮点。但随着中国政府取消其中一些措施，汽车销售放缓。
广告
工信部表示将支持促进新车销售的政策。例如，它表示将扩大农村地区的电动汽车充电基础设施，使科技下乡更加切实可行。
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230612/china-bank-deposit-rate-cuts/ 
义大利前总理贝鲁斯柯尼逝世 享寿86岁 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T12:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T11:35:02+00:00
Description: （法新社米兰12日电） 义大利前总理贝鲁斯柯尼的发言人今天向法新社证实，贝鲁斯柯尼已经辞世，享寿86岁。贝鲁斯柯尼生前重塑义大利政坛和文化界样貌，并曾经历多场官司和性丑闻。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
身家亿万的媒体大亨贝鲁斯柯尼（Silvio Berlusconi）9日住进米兰（Milan）一家医院，幕僚称贝鲁斯柯尼事先安排好检查白血病。
仅仅3周前，贝鲁斯柯尼才刚从米兰圣拉斐尔医院（San Raffaele）出院，在那次住院6周期间，医师透露他罹患一种罕见血癌。
此前贝鲁斯柯尼已健康欠佳多年，2016年曾接受心脏手术，2020年因COVID-19（2019冠状病毒疾病）住院，尽管去年又当选参议员，却鲜少公开露面。
但贝鲁斯柯尼依然是右翼「义大利前进党」（Forza Italia）的党主席。义大利前进党是现任总理梅洛尼（GiorgiaMeloni）联合政府的执政伙伴，但偶尔会制造麻烦。
贝鲁斯柯尼在1994至2011年3度领导义大利，一共带领4届政府，合计共当了9年总理，他用拚经济的承诺来讨好选民，最后却因国家的债务危机被迫下台。
但贝鲁斯柯尼的影响力超越政坛，这得多亏于他对电视、报纸和运动的多方面兴趣，即使是在人生末年，花花公子的举止仍让贝鲁斯柯尼继续登上头条。
贝鲁斯柯尼过世时有一个33岁的女友法西纳（Marta Fascina）、两位前妻和5个孩子，其中一些人协助经营贝鲁斯柯尼估计价值约70亿美元的商业帝国。
贝鲁斯柯尼在他位于米兰附近阿尔科雷（Arcore）的别墅中，打造了一座大理石陵墓，作为亲友死后归宿，但现在要谈他的葬礼细节还太早。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E4%B9%89%E5%A4%A7%E5%88%A9%E5%89%8D%E6%80%BB%E7%90%86%E8%B4%9D%E9%B2%81%E6%96%AF%E6%9F%AF%E5%B0%BC%E9%80%9D%E4%B8%96-%E4%BA%AB%E5%AF%BF86%E5%B2%81 
南方东英推出新加坡首只东南亚与印度科技ETF (Free Version) 
Authors: ['Chan']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-12T12:06:17+00:00
Published Time: 2023-06-11T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-12T08:04:99+08:00
Description: 该基金将投资6个东南亚市场与印度的30家科技公司，涵盖信息技术、软件、零售、汽车制造、电子零部件和制造业。
Images: [" 000174800_pic... "]
Themes: ['ETF', '关注']
Keywords: ['ETF', '新加坡', '东南亚', '印度']
Type: Article
 
南方东英资产管理公司(CSOP Asset Management)正准备推出其所称的新加坡首只专注于东南亚和印度科技行业的交易所交易基金(ETF)。
该基金公司计划到6月20日最高筹集3000万美元资金，届时该ETF将在新加坡交易所(SingaporeExchange)正式上市，其更长期的目标是在首年达到1亿美元的资产规模。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099934 
美国关切拆墙运动发起人乔鑫鑫安危 中共被指跨国绑架破坏国际秩序 
Author: chinese@voanews.com (叶兵)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T12:06:23+08:00
Modified Time: 2023-06-12 18:20:39Z
Description: 发起全球拆除中共网络柏林墙运动（简称拆墙运动）的异议人士、自由记者乔鑫鑫被指10余天前在老挝遭中国警方跨境抓捕，至今下落不明，受到广泛关注。美国政府对这一跨国拘捕异议人士事件表示谴责，并呼吁老挝政府尊重和履行国际原则和义务，不要将任何人遣返可能对其实施酷刑的国家。消息人士指老挝湖南商会中有人暗中配合了绑架乔鑫鑫的中共国安人员。在美国的人权活动家陈光诚指出，世界绝不能姑息容忍北京恃强凌弱、一再肆意进入弱小邻国制造跨境绑架事件。
Videos: []
Images: []
Categories: ['人权', '中国', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/follow-up-bangfw-movement-founder-s-arrest-in-laos-20230612/7132872.html 
联准会会议前投资人谨慎 亚股涨多跌少 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T12:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T12:05:01+00:00
Description: （法新社香港12日电） 由于本周稍晚将有重要的美国通货膨胀数据及美国联邦准备理事会（Fed）利率决定公布，投资人抱持谨慎态度静待消息，亚洲股市今天收盘涨多跌少。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
外界看好美国央行14日结束政策会议时，将决定不会连续第11度升息。全球股市本月因此大致呈现强劲涨势。
过去几周出炉的美国就业数据利多，因为一方面显示美国经济依旧健全，同时又提供联准会本月暂停升息空间，令市场普遍乐观气氛增强。
不过，对于该如何规划接下来最佳政策以打击美国仍然太高的通货膨胀率，联准会决策委员依旧意见分歧，使得股票交易场上飘散一定程度的不确定性。
联准会本周公布利率决定的前一天，美国将发布5月消费者物价上涨数据，这项结果可能在央行官员思考决议过程中扮演重要角色。
市场人士目前的预测是，联准会本月会暂时停手，等到7月再宣布升息。本周还预定有日本、中国和欧元区央行将宣布货币政策决定。
另一方面，中国经济复苏疲软的疑虑及欧洲出现更多经济走弱迹象，也持续影响投资人情绪。
东京股市今天收盘上涨0.5%，香港股市小涨0.1%，台北、新加坡和雅加达股市也收高。但上海股市收低0.1%，首尔、威灵顿和曼谷股市同样收黑。雪梨与马尼拉股市则休市。（译者：张正芊/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230612-%E8%81%94%E5%87%86%E4%BC%9A%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E5%89%8D%E6%8A%95%E8%B5%84%E4%BA%BA%E8%B0%A8%E6%85%8E-%E4%BA%9A%E8%82%A1%E6%B6%A8%E5%A4%9A%E8%B7%8C%E5%B0%91 
车辆起火导致美国费城95号公路大面积坍塌 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T12:53:00Z
Description: 美国费城一座高架桥底发生火灾，导致95号州际公路高架路段坍塌，造成这条美国东部主要道路暂时关闭。民众担心污染物可能流入毗邻的特拉华河。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '美国']
Keywords: ['美国', '费城', '州际公路', '95号州际公路', '火灾', '环境污染']
ID: 65891967

火势严重破坏了一座四线道的北向高架桥，导致其中一大段坍塌。
（德国之声中文网）周日（6月11日）上午，美国宾夕法尼亚州费城一座高架桥下方由于卡车起火，导致95号州际公路（I-95）部分路段坍塌。
坍塌事故并未造成任何人员伤亡，但造成的破坏可能使得这条繁忙的高速公路关闭数周甚至数月之久。
费城消防局营长鲍默（DerrickBowmer）表示，各方到达现场后发现一辆车严重起火，但不知道是什么类型的车辆。此前有报道指出，起火的是一辆油罐车，但当局没有证实这个说法。市政府一名发言人仅表示，「一场大火」造成了损失，没有提及车辆信息。
美国国家运输安全委员会（NTSB）周日则表示，已派一个小组调查油罐车起火和桥梁倒塌。
95号洲际公路是如何倒塌的？ 
火势严重破坏了一座四线道的北向高架桥，导致其中一大段坍塌。有关当局表示，目前正在寻找起火车辆的驾驶员。当消防人员赶到时没有找到驾驶员。
费城消防局的鲍默表示，该局正将此事作为危险材料事件处理。
据费城东北部塔科尼社区的居民描述，最初的事故发生后曾听到了几声爆炸声响。消防部门官员表示，爆炸可能是由于事故产生的燃气泄漏或地下燃气管道溢出所致。
除了火焰产生的腐蚀性烟雾外，当局担心有毒物质可能会渗入地面以及邻近的特拉华河，进一步造成环境破坏。
95号洲际公路将无限期关闭？ 
交通繁忙的95号洲际公路是美国东部的主要南北向道路，连接从缅因州到佛罗里达州的东部沿岸城市。
周日高架桥倒塌后，当局已经关闭费城附近的双向交通，随着美国夏季旅行季节开始，这将造成交通回堵。
费城应急管理办公室在推特上写道：「请避开该地区。规划并寻找其他旅行路线。」
费城管理主任亚历山大（Tumar Alexander）周日在新闻发布会上表示：「95号公路将会有很长一段时间受到影响。」
美国运输部长布蒂吉格（Pete Buttigieg）指出，I-95的关闭将对费城及其周边造成「重大影响」，美国运输部将提供所需援助，帮助恢复和重建。

除了火焰产生的腐蚀性烟雾外，当局担心有毒物质可能会渗入地面以及邻近的特拉华河，进一步造成环境破坏。
白宫也宣布，美国总统拜登已经听取相关简报，并与州和地方官员联系以提供帮助。
目前必须先清除数千吨的碎片，当局才能评估损失并计划重建高速公路的北向甚至是南向路段。
民主党籍宾州州长夏皮罗（Josh Shapiro）周日表示，修复工作将需时数月。
1996年，费城一场由非法燃烧轮胎引起的类似火灾也曾损毁I-95公路的一个路段，导致公路关闭数周，部分路段封闭长达半年之久。
（法新社、美联社）
Source: https://www.dw.com/zh/车辆起火导致美国费城95号公路大面积坍塌/a-65891967?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
澳洲巴士车祸酿10死 58岁男被控危险驾驶 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T13:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T12:35:02+00:00
Description: （法新社雪梨12日电） 澳洲雪梨以北的猎人谷（Hunter Valley）葡萄酒区昨天发生致命交通事故，一辆载着婚宴宾客的巴士翻覆，造成至少10人丧生。警方今天指控一名58岁男性犯下10宗危险驾驶罪名。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
新南威尔斯州警方表示，男子被控的10项犯行，跟危险或轻率驾驶「致人于死」有关。
男子要求交保被拒，明天将出庭受审。
猎人谷地区除了有广袤的葡萄园，还有随处可见的袋鼠和原生丛林，是游客和团体外出的热门造访景点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E5%B7%B4%E5%A3%AB%E8%BD%A6%E7%A5%B8%E9%85%BF10%E6%AD%BB-58%E5%B2%81%E7%94%B7%E8%A2%AB%E6%8E%A7%E5%8D%B1%E9%99%A9%E9%A9%BE%E9%A9%B6 
习近平会晤洪都拉斯总统　愿尽快就自贸协定展开谈判 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T13:19:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T14:15:55-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国国家主席习近平与到访的洪都拉斯总统西奥马拉·卡斯特罗12日在人民大会堂的欢迎仪式中检阅仪仗队。 Wang Zhao/Pool Photo via AP
6月12日下午，中国国家主席习近平与到访的洪都拉斯总统西奥马拉·卡斯特罗举行会谈。习近平表示，中方将坚定支持洪都拉斯经济社会发展，并称中国愿意尽快与洪都拉斯就自由贸易协定展开谈判。
据路透社报道，卡斯特罗正在对中国进行为期六天的正式访问。这也是该国自3月份和北京建交以来，卡斯特罗的首次访问。
今年3月，在与台湾断交后，洪都拉斯与北京建立了外交关系，以争取更多投资和就业机会，并寻求北京的支持，以减轻其债务负担。周日（6月11日），洪都拉斯在北京正式开设驻华大使馆。
中国官媒央视援引习近平的话说，中国将积极推动洪都拉斯产品进入中国市场。双方联合声明还称，洪方愿积极参与“一带一路”倡议。中国则鼓励中国企业参与洪都拉斯在能源、基础设施和电信等领域的项目。
会谈中，习近平还强调，双方要深化政治互信，坚持“一个中国”原则，并表示，反对任何外部势力干涉中美洲国家内政。
美国目前正在关注中国通过夺走台湾的中美洲盟友在其后院扩大足迹，并多次警告各国不要相信中国的援助承诺。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06122023131650.html 
大陆民众对出兵犯台不热衷　港媒称武统方案有多种 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T13:25:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T13:34:45-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为中国与台湾的国旗交叠，前景是中国制的高射機炮 美联社图片资料
近期，中国网友的一篇“反战”帖子获得强烈回响，其中称“如果发生战争，我是不会去的，也不会让我的孩子去”。帖子还说，生活在社会底层的人，和平时没有人记得，国家有难时才被想起。
“当代中国期刊”5月中的研究则显示，据调查，仅55%的中国大陆民众支持对台发动全面战争以求统一，有33%反对武统台湾，还有22%接受“不一定非要统一”的选项。
面对中国民众对于出兵犯台不热衷，网路媒体“香港01” 8日发文分析，中国武统方案有多种，绝非仅出兵犯台而已，如“北平模式”、 “西藏模式”都是选项。
文章称，若解放军日后军演不只5天、10天，并还在环台封控之际，通牒台湾必须与北京进行政治谈判，如此“以武促统”是否算“武统”？1949年的“北平模式”正是如此。
文章还指出，中国学界也有人提到“西藏模式”，即兼采和平与非和平手段，透过一场决定性的战斗或战役，使分裂势力最终只能接受和平解决的方案。
这篇文章声称，就台湾当前的舆论氛围来看，“北平模式”条件尚且不足，“西藏模式”似更具有参考性。
不过，台湾政大东亚所特聘教授王信贤曾在5月发文指出，中国网友的反战理由包括“对社会不平等的不满”，以及“不愿为那些既得利益者而战”等。这是否显示出官方带动的“爱国主义”逐渐不敌普通民众的生计考量和对现状的不满，值得进一步观察。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06122023132119.html 
英媒：新冠病毒起源于武汉科学家与解放军合造生化武器 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T13:27:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T15:11:51-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 中科院武汉病毒研究所 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/cm1-06122023123412.html/@@stream 
关于新冠病毒的起源问题，目前各界仍众说纷纭。据英国《星期日泰晤士报》（The SundayTimes）披露，早在新冠疫情爆发前，武汉实验室的科学家即与中国解放军合作制造可用于生物武器的病毒突变体，不料病毒却从实验室外泄。
流传甚广的两种"新冠病毒来源于实验室"说法 哪些证据是不可信的？ * 文件披露新冠病毒人为泄露的有力证据 
《星期日泰晤士报》查阅数百份文件、机密报告、内部备忘录、科学论文和电子邮件通信，并采访了美国国务院的调查人员以及流行病专家等，疏理出新冠病毒可能的起源过程。
报道指出，武汉病毒研究所原本是在进行针对SARS（严重急性呼吸道症候群）病毒起源的研究，并透过设在美国纽约的一所慈善机构获得了美国政府挹注资金，此外，美国顶尖冠状病毒科学家还分享了先进的病毒操纵（virusmanipulation）技术。
不过在2016年，由武汉病毒研究所新发传染病研究中心主任石正丽带领的科学家团队在云南省墨江的矿井中发现一种新型冠状病毒，但中国当局未对世界发出警告，也没通报相关死亡事件。如今，这种病毒被认为是目前已知在疫情爆发前就存在的新冠病毒唯一近亲。
墨江发现的病毒被送往武汉病毒研究所，所内科学家的研究成果成为机密。报道引述一名美国调查人员说：“报告档案开始变得不透明，机密计划就是从此刻展开。”
中科院武汉病毒研究所（法新社图片）
美调查人员：中方计划让病毒对人类更具传染力 
《星期日泰晤士报》引述美国国务院调查员报告指出，虽然武汉病毒研究所以民间机构自居，但美国已确定该研究所与中国军方在出版物和秘密项目上进行合作。至少从2017年起，武汉病毒研究所代表中国军方从事机密研究，包括实验室动物实验。”
美国调查人员相信，中方这项计划导致了新冠病毒产生，并在一场实验室事故后外流到武汉市内。一名调查人员认为，情况愈来愈清楚显示，武汉病毒研究所涉及制造、传播和隐匿新冠疫情大流行。报道披露，美方人员发现的证据证明，2019年11月有从事相关实验的中国研究人员出现类似感染新冠的症状而送医，其中一名研究人员的家属死亡。一个月后，武汉出现新冠病例。
疫情源于实验室 而非华南市场 
该报披露的另一项分析则显示，最初的疫情来源中心靠近武汉病毒研究所的实验室，而非一直以来大家认为的华南海鲜市场。根据美国参议院的一份报告，中国军方人员被授予武汉病毒研究所内的主管职位。武汉病毒研究所在2015年出版的一本书中，讨论了SARS病毒如何代表一个“基因武器的新时代”，可以“人为地操纵成一种新出现的人类疾病病毒，然后将其武器化并释放出来”。
调查人员还注意到，武汉实验室培养3种突变病毒并进行试验后，创造出一种传染性极强的超级冠状病毒，而这仅是台面上与西方合作的研究部分。调查人员认为，解放军当时也正同时进行病毒研究计划。报道指出，相关研究人员试图找到确凿证据，却因为中国政府缺乏透明度而受到阻碍。在新冠疫情爆发后，中国政府不得不公开了墨江发现的冠状病毒研究结果，也曾引起其他国家专家质疑，中国政府可能窜改了相关数据，以避免外界向墨江方面发掘更多真相。
本台记者本周一就此分别致信美国国务院及中国驻美大使馆寻求置评，但至截稿前仍没有收到回复。
报道还披露，中国解放军疫苗专家周育森（ZhouYusen，音译）曾与武汉科学家合作研究中东呼吸症候群（MERS）冠状病毒，并且在疫情期间也在与武汉科学家合作。周育森受到外界怀疑是因为他在2020年2月就申请新冠肺炎疫苗专利，当时距离中国承认疫情爆发才过了一个多月。
《星期日泰晤士报》指出，若一个国家能够让国民接种疫苗对抗自己研发的机密病毒，可能就握有能够扭转世界权力平衡的武器。
记者：陈品洁 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/cm1-06122023123412.html 
中国未公布2022年第四季度遗体火化数据引质疑 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T13:29:49-04:00
Modified Time: 2023-06-12T13:29:49-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 2022年12月31日，北京火葬场的烟囱冒出浓烟，送葬者站在火葬场外。 美联社图片
中国民政部6月9日公布“2022年四季度民政统计数据”。不过，这份延迟数月才发布的统计公报中，却没有按惯例发布火化遗体相关数据。评论人士认为，这可能是因为去年四季度到今年一季度，死亡人数创了新高，以至于官方迄今尚未决定如何对外发布，所以一直不愿公开死亡数据。
中国民政部通常在三个月内发布上季度关于结婚、离婚和遗体火化等民政数据，但去年最后一季度数据却拖延发布，引发外界疑虑。同时，日前发布的“2022年四季度民政统计数据”中，历来会发布的火化遗体数据却消失了。民政部也没有对延迟发布数据以及为何缺少殡葬数据做出解释。
对此，旅美时事评论人士蔡慎坤推文称：“这意味着着去年第四季度和今年第一季度席卷全国各地的病毒感染导致的结果很严重，毫无疑问去年四季度今年一季度死亡人数创了新高，以至于中国官方迄今尚未决定如何让外界知道，所以一直不愿公开死亡数据，包括长期以来对外公开的城镇居民遗体火化数据。”
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06122023132822.html 
厄瓜多老妇被医院宣告不治 躺进棺材后又复活 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T13:32:11+00:00
Modified Time: 2023-06-12T13:05:02+00:00
Description: （法新社基多12日电） 厄瓜多一家公立医院两天前宣告一名老妇人死亡，但她的儿子今天表示，老妇人自己在棺材内醒了过来，如今在同一家医院内接受治疗。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
推特（Twitter）上一段影像显示，76岁的蒙托亚（Bella Montoya）在开启的棺材内大力呼吸，旁边有两名男子在协助她。
位于厄瓜多滨海城镇巴巴奥约（Babahoyo）的马丁义戈萨公立医院（MartinIcaza）9日宣告蒙托亚死亡。由于家境穷困，蒙托亚的儿子必须募款才能得到一口棺材。
他在地方媒体公布的影片中说，医院「甚至给了我们一张死亡证明」。
厄瓜多媒体大肆报导这起罕见事件，庆祝老妇人「复活」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E5%8E%84%E7%93%9C%E5%A4%9A%E8%80%81%E5%A6%87%E8%A2%AB%E5%8C%BB%E9%99%A2%E5%AE%A3%E5%91%8A%E4%B8%8D%E6%B2%BB-%E8%BA%BA%E8%BF%9B%E6%A3%BA%E6%9D%90%E5%90%8E%E5%8F%88%E5%A4%8D%E6%B4%BB 
研究：全球紧张局势加剧之际 中国扩大核武库 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T13:32:49+08:00
Modified Time: 2023-06-12 05:32:49Z
Description: 研究人员周一（6月12日）表示，随着地缘政治紧张局势的加剧，去年几个国家，尤其是中国，的核武库有所增加，其他核大国也继续对其核武库进行现代化改造。
Videos: []
Images: []
Categories: ['军事', '全球议题']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-expands-nuclear-arsenal-as-global-tensions-grow-study-20230612/7132927.html 
美国再制裁涉伊朗中企 北京批无理打压 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T13:44:00Z
Description: 美国再度将多家中国大陆和香港公司列入制裁的负面清单，指控其涉嫌协助伊朗获得研制弹道导弹所需的零件与技术。北京回应称有关指责“缺乏依据”。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '奥巴马', '伊朗', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国']
Keywords: ['制裁', '伊朗', '弹道导弹', '无人机', '美国', '中国']
ID: 65892336

伊朗研发的弹道导弹有中国的贡献？
（德国之声中文网）中国商务部周一（6月12日）发布声明，反对美国以所谓涉及伊朗为由，将部分中国企业和个人列入“特别指定国民清单”实施制裁。
商务部新闻发言人表示，美方做法缺乏事实依据，缺少正当程序，损害中国企业和个人的合法权益。美方应停止对中国企业和个人的无理打压。这位发言人称，中方将采取必要措施，坚决维护中国企业和个人的合法权益。
上周，美国财政部对中国大陆、香港和伊朗的六家实体和七名个人实施制裁，理由是他们涉嫌帮助伊朗获得研制弹道导弹的零件与技术。
被制裁的公司包括北京闪亮之夜科技发展有限公司（Beijing Shiny Nights Technology Development Co.,Ltd）、青岛中融通贸易发展有限公司（Qingdao Zhongrongtong Trade Development）、香港Ke.Do国际贸易公司（Hong Kong Ke.Do International Trade Co.)、香港Lingoe加工工程公司（Lingoe ProcessEngineering Limited） 以及浙江轻机实业有限公司（Zhejiang Qingji Ind. Co.）。
美国财政部称，这些中国公司向已受到制裁的伊朗政府机构和密切参与建造导弹的私营公司运送了用于生产核燃料的离心机、具有潜在军事用途的有色金属、电子器件和陀螺仪。华盛顿担心伊朗计划发展核武器，并将其装载到弹道导弹上，威胁以色列和其他国家。
德黑兰将打造伊朗版“防火长城”？ 
美国财政部外国资产控制办公室还对伊朗驻北京的武官达乌德·达姆加尼(DavoudDamghani)进行制裁，称该武官协调了包括伊朗国防和武装部队后勤部的子公司在内的伊朗最终用户从中国进行的军事相关采购。
制裁措施禁止美国公司和个人以及在美国设有分支机构的跨国银行等企业与被列入黑名单的公司进行交易。
制裁名单越来越长 
美国财政部今年3月宣布将 五家中国公司和一人列入制裁名单 ，称其涉及向伊朗无人机制造商提供部件。五家中国公司分别为：杭州富阳Koto机械有限公司，及其在香港挂名的公司Raven国际贸易有限公司；桂林阿尔法橡塑科技有限公司；深圳卡斯波罗科技有限公司，S&CTrade PTY Co., Ltd。
美国财政部表示，这些总部位在中国的公司“向伊朗航空制造工业公司（HESA）销售、运输数以千计的航空组件，包括可用于无人机的部件”，并称这些公司与俄罗斯对乌克兰的攻击、伊朗袭击海湾地区的油轮存在间接关系，因为在事件中，俄伊双方皆使用了由HESA所制造的Shahed-136型无人机，且该伊朗公司由伊朗国防部间接控制。
此外，《华尔街日报》今年2月曾报道，美国当局在考虑 对向伊朗安全部队出售产品的中国监控设备公司实施制裁 。当时锁定的目标是总部位于天津市的电子设备制造商天地伟业技术有限公司（Tiandy Technologies）。报道称，天地伟业将产品出售给伊朗的伊斯兰革命卫队。
天地伟业于去年12月就已被美国商务部列入贸易黑名单，原因是这家公司利用脸部识别技术协助中国政府迫害新疆地区少数民族维吾尔人，并向伊朗的安全部门、警察和军队出售监控设备。
（路透社、法新社、美联社）
Source: https://www.dw.com/zh/美国再制裁涉伊朗中企-北京批无理打压/a-65892336?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
南海争端持续　东协十国宣布举行联合军演 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T13:48:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T15:14:34-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 2023年6月7日，东盟各国防长在印尼举行的会议上合影。东盟各国将于今年九月在南海举行联合军演。 美联社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/cm2-06122023125048.html/@@stream 
虽然中国军方近期频繁与邻国军事互动，不过南海的硝烟依旧浓厚。本周一，中国国防部邀请51个国家的74名驻华武官及配偶前往陕西省参观访问。而在此之前，东盟轮值主席国印度尼西亚刚刚宣布，东盟10国将于今年9月首度在南海举行联合军事演习。
美国、日本、菲律宾将首次在南海举行海岸警卫队联合演习 * 中国老挝联合军演 引发地区国家关注 
各国驻华武官及配偶到陕西省参观访问期间，将听取中国解放军中部战区和陕西省经济社会发展、“一带一路”建设情况介绍，并参访军地有关单位。
过去一段期间，中国积极与其他国家进行军事交流，今年5月底曾与柬埔寨、 老挝、马来西亚、泰国、越南六方军事工作组在广州举行“和平友谊2023”多国联演首轮磋商；5月中旬，中国海军“戚继光舰”执行远海演训，并访问了越南、泰国、汶莱、菲律宾4国。
不过，中国在南海的频繁活动依旧使周边国家越来越担忧。东盟轮值主席国印度尼西亚在6月8日宣布，东盟10国将于今年9月首度在南中国海举行联合军事演习。除了东盟10个成员国参与军演之外，参与国还将包括目前仅属观察员身份的东帝汶，以及仍由军政府控制的缅甸。
东盟过去曾与美国举行联合海军演习，但不曾单独军演，因此这将是东南亚国家首次“全员出动”的联合军事演习。这次军演地点是印度尼西亚与中国皆宣称拥有主权的水域、南中国海最南端的“北纳土纳海”(NorthNatuna Sea)。印度尼西亚宣称北纳土纳海为其专属经济区，但中国反对并称该水域位于中国在南中国海的领土主张范围，也因此曾经派船只在上述水域航行。
印度尼西亚国民军司令马尔戈诺（YudoMargono）向当地媒体表示，这场演习不涉及任何作战行动训练，目的是要强化东盟的区域中心地位。而印度尼西亚军方发言人朱利阿斯(JuliusWidjojono)则表示，这场演习攸关亚洲，特别是东南亚有发生灾难的高风险。
正在参加联合军演的印尼军人（美联社资料图） 
美菲持续扩大合作 
面对中国在南海日渐增加的威胁，美国也积极与当地盟友合作。美国国防部主管印太安全事务的助理部长瑞特纳（ElyRatner）8日在一场智库活动上表示，美方视美菲同盟与美日、美澳及美韩为同一等级，并将持续就菲律宾在海上遭受的不对称威胁与其他安全问题，扩大双边安全合作。
瑞特纳表示，美菲同盟虽一度在菲律宾前总统杜特尔特（Rodrigo RoaDuterte）任内出现阴霾，但在其任期尾声，马尼拉已和华盛顿重新开始强化安全关系，尤其是杜特蒂重新批准了美菲联合军事演习，并同意继续维持作为同盟核心的美菲《部队访问协定》（VFA）。菲律宾总统马科斯（FerdinandMarcosJr.）上任后，今年二月，美菲扩大双方《加强防务合作协议》，新增四座菲军基地供美军轮换使用，此举有助于加强美军应对人道救援与灾害防救等重大突发事件的能力。
上个月，中国与菲律宾开始在南海存在主权争议的岛礁附近海域设置浮标，以宣示各自主权；五月底，菲律宾海岸警卫队也在南海与一艘中国海警船对峙，双方甚至险些相撞，为中菲海上交手的一系列紧张事件再添一笔。
记者：陈品洁 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/cm2-06122023125048.html 
欲在华设山寨版晶片厂 三星前高管涉盗取机密被起诉 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T13:49
Modified Time: 2023-06-12T13:50
Description: 前三星电子高管涉嫌盗取公司机密，意图在中国设立山寨版三星电子半导体工厂的A某被逮捕和起诉。韩联社报道，韩国水原地方检察厅星期一（6月12日）宣布，以违反《产业技术保护法》和《不正当...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['三星电子', '晶片', '中国', '逮捕']
前三星电子高管涉嫌盗取公司机密，意图在中国设立山寨版三星电子半导体工厂的A某被逮捕和起诉。
韩联社报道，韩国水原地方检察厅星期一（6月12日）宣布，以违反《产业技术保护法》和《不正当竞争防止法》的罪名将A某逮捕和起诉，并以涉嫌违反《不正当竞争防止法》等罪名，针对A某在中国设立的公司所属五名职员和涉嫌泄露设计图的三星电子合作公司一名职员，共六人进行不捕直诉。
A某涉嫌从2018年8月起至2019年，以不当手法获取并使用三星电子半导体工厂基本工程数据（Basic EngineeringData）、工艺流程图、设计图等信息。涉案技术为用于制造30纳米以下动态随机存取存储器（DRAM）和闪存晶片（NAND）的制程工艺，属于国家关键技术。
当局调查后发现，A某试图在距离三星电子西安半导体工厂仅1.5公里处兴建山寨版三星晶片厂。由于台湾一家电子产品制造商曾承诺的8万亿韩元（约83.3亿新元）投资落空，工厂建设项目没能实际进行。但据悉，A某曾在成都获得4600亿韩元投资建设半导体制造工厂，工厂的研发楼已于去年完工，并采用三星电子半导体技术生产出了样品。
A某曾任三星电子常务、SK海力士副社长等职务，是韩国半导体制造领域具有权威地位的人物。他在华设厂后，录用200名三星电子、SK海力士的员工，并指示他们获取并利用三星电子半导体设计资料。检方推算，A某泄露技术导致三星电子蒙受至少3000亿韩元损失。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403473 
美国申请重返联合国教科文组织 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T14:13:00Z
Description: 2017年，美国在时任总统特朗普领导下退出联合国教科文组织。时隔近六年，拜登政府表示将重返该组织，以抗衡中国影响力。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '尼泊尔地震', '美国']
Keywords: ['特朗普', '拜登', '联合国教科文组织', '美国']
ID: 65893089

今年早些时候，拜登政府在其当前预算计划中拨款1.5亿美元，用于重新加入教科文组织。
（德国之声中文网）美国国务院表示，美方上周已递交了一封寻求重新加入联合国教科文组织（UNESCO）的信函。在这封由美国国务院主管管理与资源的副国务卿维尔马（RichardVerma）于6月8日递交的信件中，美国提出了重新加入教科文组织的计划。
美国国务院在声明中表示：「任何此类行动都需要联合国教科文组织现有成员的同意，据我们理解，联合国教科文组织领导层将在未来几天内向成员国传达我们的提案。」
目前尚不清楚该提案的细节。美国过去因 拖欠会费 ，积欠该组织大量款项。但今年早些时候，拜登政府在其当前预算计划中拨款1.5亿美元，用于重新加入教科文组织。
过去40年间，美国和联合国教科文组织的关系一直处于动荡之中。美国和该组织在冷战期间以及更近期的以巴问题中，在意识形态问题上意见相左。
1983年，美国在里根执政时期宣布退出联合国教科文组织，直到2002年才在布什任内宣布重返该组织。2017年， 时任总统特朗普又带领美国退出 ，并指联合国教科文组织存在反以色列偏见。以色列随后也在2018年1月宣布退出UNESCO。
拜登政府上任时便表示有意重返联合国教科文组织。今年三月提交下一个财政年度预算时，美国国务院主管管理和资源的代理常务副国务卿巴斯（JohnBass）表示，政府认为重新加入教科文组织将有助于美国在全球与中国竞争，后者已经向联合国机构投入了大量资金。
巴斯称，重新加入联合国教科文组织将「帮助我们解决在与中国的全球竞争中，我们的缺席所造成的一个关键的机会成本」。
「如果我们真的认真对待与中国在数字时代的竞争，从我的角度来看，为了一系列明确的利益，我们不能再缺席一个制定科学和技术教育标准的关键平台。」
巴斯还表示，美国缺席教科文组织受到关注，「并削弱了我们有效促进自由世界愿景的能力」。
（美联社）
Source: https://www.dw.com/zh/美国申请重返联合国教科文组织/a-65893089?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德语媒体：中国经济形势不容乐观 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T14:20:00Z
Description: 今年第一季度中国经济曾有过增幅4.5%的良好表现，然而好景不长，进入第二季度以来，经济疲软的迹象越来越多。这一局面不仅令中国政府感到头疼，对德国来说，也是一个非常不好的消息。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '专题报道：中国经济何处去？', '毛泽东', '中国宪法修正案取消国家主席任期限制', '周永康']
Keywords: ['中国经济', '清零政策', '习近平', '台海局势', '德中关系', '德中政府磋商']
ID: 65893596

（德国之声中文网）《南德意志报》发表评论称，去年年底，也许是基于民众抗议和经济困局的双重压力，中国党和国家领导人最终放弃了严苛的"清零政策"。然而，尽管没有了封控管理的困扰，中国经济却并没有如期恢复活力。这篇题为《德国经济离不开中国》的评论写道：
"中国共产党的统治地位高度依赖经济的增长。习近平手中的权力，并不是通过选举获得的，因此他必须通过改善民生，才能遏制民间不满情绪的蔓延。但一系列结构性问题却令他无计可施。比如，同西方国家相比，气候变化带来的后果在中国要表现得更为明显，中国很多地区现在就已经出现了创纪录的高温天气。这对中国的电力供应和工业生产来说，绝不是一件好事。除此之外，中国的老龄化问题日趋严重，而社会福利制度却显得较为薄弱。对于许多中国人来说，养老只能靠自己， 所以当经济不景气时，他们花钱就会变得更为谨慎 。而青年失业率的飙升，也令很多家庭对孩子的未来感到担忧。
中国人的储蓄大多都被用来购买房产，然而习近平对债台高筑的房地产集团展开整治行动之后，整个房地产市场陷入了停滞状态。房地产价格不仅令许多普通家庭忧心忡忡，地方政府也不例外，因为只有房地产价格不断上涨，地方政府才有可能继续融资。然而，重返当年房地产飙涨的老路，却暗藏着巨大的泡沫风险，毕竟现在闲置的公寓就已有数百万套之多。

政府一系列整治行动之后，中国房地产经济也失去了往日的繁荣景象。
实现私营经济更为广泛的自由化，也许是一条可行之路。私营经济能够给国有企业占主导地位的国民经济做出多么大的贡献，马云创办的阿里巴巴就是一个鲜明的例证。然而，习近平不可抑制的管控欲，却将这样的企业赶出了国门。为了准备同台湾开战，习近平制定的目标是，从粮食生产到高科技行业，各个经济领域都应实现自给自足，而此举却降低了中国市场对西方企业吸引力。由于风险激增、薪酬资本上涨以及增长前景下滑，很多在华西方企业已经开始寻找其他的投资地点。"
评论写道，中国经济目前所面临的种种问题，对西方来说绝非好事， 毕竟中国经济增速下跌一个百分点，就意味着全球经济0.3%的跌幅。 
"有鉴于此，对德国政府来说，6月20日开始的德中政府磋商将异常棘手：德国政府一方面希望中国经济保持强劲，另一方面却反对习近平的政治路线。唯一的一线希望是，疲软的经济也许会让这位政治领导人更倾向于在政治上做出妥协。但问题在于，习近平会在多达程度上为了中国民众的长远经济利益，而去放弃他个人的政治目标呢。"
《每日新闻》也报道了中国经济目前的疲软态势。报道称：
"就目前而言，国有企业的处境显然要比私营企业好得多。但经济学家王丹（音）表示：'这是一个令人担忧的信号。因为众所周知，这些企业的效率很低，也不能带来工作岗位。2010年之后，大城市中所有的工作岗位都是私企产生的。因此，要想让经济复苏，必须要让私营企业扮演更重要的角色。'
迄今为止，中国的党和政府最高层并没有发出任何提振经济的信号。原因之一是，高层很多人仍坚信今年能够实现经济增长5%的既定目标。观察家们普遍认为，下周中国央行就会下调部分种类的贷款利率。"
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国经济形势不容乐观/a-65893596?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国计画于7月重新加入联合国教科文组织 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T14:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T14:20:04+00:00
Description: （法新社巴黎12日电） 联合国教科文组织（UNESCO）今天宣布，美国计画从今年7月起重新加入UNESCO，结束华府当局自2018年终止会员资格以来与UNESCO的长期争端。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
UNESCO秘书长阿祖莱（AudreyAzoulay）在巴黎向各成员国代表宣布华府将重新加入的决定时表示：「这是基于对UNESCO和多边主义的信任所做出的强力行动。」
作为UNESCO的创始成员国，美国一直是UNESCO的主要预算提供者，直到UNESCO在2011年接纳巴勒斯坦成为会员国为止。
根据美国法律，巴勒斯坦的加入使美国得终止对UNESCO提供资金。
之后，2017年时美国总统川普（Donald Trump）进一步宣布与以色列一同退出UNESCO，指控这个组织对犹太国家以色列存有偏见。
美国的退出于2018年生效。
曾任法国文化部长的阿祖莱自2017年就任UNESCO秘书长，即把让美国重新加入UNESCO作为她任内的优先事项。
法新社见到一封由美国负责管理和资源的副国务卿韦玛（RichardVerma）写给阿祖莱的信件，信中表示华府「感谢」阿祖莱在「重大问题」上取得的进展，包括「降低对政治化辩论的关注」。
在2011年停止提供资金前，美国为UNESCO预算提供了22%的经费，即7500万美元。
去年12月美国总统拜登（Joe Biden）所属的民主党（DemocraticParty）在仍掌控国会多数优势时，为美国恢复提供UNESCO资金铺平了道路，编列1.5亿美元的预算。
美国国务卿布林肯（Antony Blinken）今年3月表示，美国缺席UNESCO是给中国制定人工智慧（AI）规则的机会。
布林肯向国会说明预算时告诉联邦参议院一个委员会：「我相当认为我们应再度重返UNESCO，不是当作送给UNESCO的礼物，而是因为UNESCO正在发生的事情真的很重要。」
布林肯指出：「他们正在制定人工智慧的规则、规范和标准。我们希望能够参与。」
美国曾在1984年退出UNESCO，并在将近20年的缺席后于2003年10月重新加入这个组织。
美国在今年重新加入的计画需要提交给UNESCO的成员国大会来进行最终批准。
一些会员国希望尽快召开特别会议来做出决定。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%AE%A1%E7%94%BB%E4%BA%8E7%E6%9C%88%E9%87%8D%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%85%A5%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E6%95%99%E7%A7%91%E6%96%87%E7%BB%84%E7%BB%87 
无谓西方质疑 沙特表明和中国拉近关系 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T14:32:29+08:00
Modified Time: 2023-06-12 06:32:29Z
Description: 沙特阿拉伯首都利雅得周日（6月11日）召开为期两天的“中国-阿拉伯商业会议”，首日就签署100亿美元的投资协议。尽管西方对于沙特与中国日益升温的关系感到疑虑，但是该国能源部长仍明确表达希望和中国维持合作关系。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中东', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/saudi-arabia-defends-closer-ties-with-china-20230612/7132934.html 
涉枪杀安倍嫌犯上庭前 法院发现可疑物件紧急疏散 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T14:58
Modified Time: 2023-06-12T16:55
Description: 日本媒体报道，奈良地方法院星期一（6月12日）发现一件被送到法院的可疑包裹后，紧急疏散了大楼工作人员和访客。综合法新社和彭博社报道，涉嫌枪杀日本前首相安倍晋三的被告山上彻也，原定在...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '安倍晋三', '枪杀']
日本媒体报道，奈良地方法院星期一（6月12日）发现一件被送到法院的可疑包裹后，紧急疏散了大楼工作人员和访客。
综合法新社和彭博社报道，涉嫌枪杀日本前首相安倍晋三的被告山上彻也，原定在星期一下午到奈良地方法院出庭。这是山上彻也首次出席审前聆讯。
日本放送协会（NHK）引述调查消息人士说，一个被胶带密封的“未具名物件”被送到奈良地方法院后，法院职员用金属检测器检查时发出警报，警方随即将人群疏散到大楼外。其他日本媒体也作了类似报道。
 奈良县法院发现可疑包裹后，紧急疏散了大楼工作人员和访客，另有多名警察在法院大楼附近站岗。（法新社）
另据共同社报道，奈良县警方透露，这个可疑包裹长约33厘米、宽约28厘米、高约26厘米。奈良县警方的爆炸物负责单位已回收了这个可疑包裹，以对包裹是否含有爆炸物进行确认。
奈良地方法院官员拒绝对这一事件置评。
去年7月8日上午，安倍晋三在奈良市街头发表助选演说时，被山上彻也 近距离开枪杀害 ，震惊国际。
山上彻也被捕后供称，他的母亲向统一教捐赠了大笔金钱导致家庭生活陷入混乱， 他因此对统一教怀恨在心 ，袭击安倍晋三是因为他认为安倍晋三与统一教存在密切关系。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403488 
BNT疫苗疑有副作用 德法院审理首起此类案件 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T15:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-12T14:50:01+00:00
Description: （法新社汉堡12日电） 德国疫苗制造商BNT（BioNTech）今天因其COVID-19疫苗遭部分使用者控告引发不良影响，面临在国内的首件诉讼。这是全球最早问世且最普遍的疫苗之一，迄今已推出超过2年。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
2020年初出现的COVID-19（2019冠状病毒疾病）致命疫情全球大流行，导致边境关闭和数以百万计的人被困在家中，COVID-19疫苗的问世曾被誉为救命稻草。
然而，此类在短期内研发完成并获得紧急使用授权的疫苗现在已在法国、英国等数个国家成为法律程序焦点，控方主张这些疫苗侵害了他们的健康。在德国，汉堡（Hamburg）的一间法院今天审理一起针对BNT疫苗的案件，该公司与美国药商巨头辉瑞（Pfizer）携手生产了首款mRNA疫苗「复必泰」（Comirnaty）。
控方律师今天在庭审最后一刻对法官公正性提出质疑，并要求由多名法官对案件作出裁决后，庭审被宣布延后。根据法院，一名女性原告在诉状中指出，她在接种疫苗后出现「上半身疼痛、四肢肿胀、精疲力竭、疲劳和睡眠障碍」等症状，她正为此寻求15万欧元赔偿金。
她的律师伍布瑞契（Thomas Ulbrich）也在类似案件中代表另外250人。他说，他的客户在出现症状之前「都很健康」。根据德国负责审批疫苗的官方机构保罗艾尔立希研究所（Paul EhrlichInstitute，PEI），在德国注射的1.92亿剂疫苗中，有33万8857例疑似副作用病例通报，其中包括5万4879例严重不良反应。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-bnt%E7%96%AB%E8%8B%97%E7%96%91%E6%9C%89%E5%89%AF%E4%BD%9C%E7%94%A8-%E5%BE%B7%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%AE%A1%E7%90%86%E9%A6%96%E8%B5%B7%E6%AD%A4%E7%B1%BB%E6%A1%88%E4%BB%B6 
美将延长韩、台芯片制造商对华出口管制豁免 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T15:05:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T15:15:05-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国芯片设备制造商如果要向中国等特定国家出口设备，必须事先获得美国政府的许可证； 路透社资料图片
据美国《华尔街日报》周一（12日）报道，美国商务部一位高级官员最近表示，拜登政府计划允许韩国和台湾的顶级半导体制造商在不受美国报复的情况下，维持和扩大其在中国的现有芯片制造业务。
报道引用与会人士消息，美国商务部负责工业和安全的副部长艾伦·埃斯特维兹 (Alan Estevez)上周一次行业会议上表示，拜登政府打算延长旨在限制公司对华出售芯片和制造设备的出口管制政策的现有豁免期。分析人士认为，此举将削弱旨在遏制北京的出口管制措施。
去年 10月，美国对中国的半导体行业实施了出口限制，来阻止中国获得先进芯片，但也为数家在中国投资数十亿美元建厂的公司提供了一年的豁免，其中包括韩国的三星电子和台积电。这些豁免原定于10 月到期。 据与会者称，埃斯特维兹在半导体行业协会的一次会议上表示，在可预见的未来，豁免将得到更新。商务部拒绝置评。
不过，据台湾中央社援引产业专家的分析，美国有意延长豁免期，拉拢盟友韩国的意味浓厚，但并不代表美放松对中国半导体限制，EDA工具、高阶晶片、先进半导体设备等，美国仍不会松手。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06122023150247.html 
对抗中国影响力 美国计划重新加入联合国教科文组织 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T15:11:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T16:07:57-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为联合国教科文组织的缩写，镶在该组织巴黎的总部外墙上。 路透社资料图片
联合国教科文组织周一（12日）宣布，美国计划重新加入该组织，并支付超过 6亿美元的所欠会费。据美联社报道，美国官员表示，这一决定是出于担心中国正在填补美国在教科文组织决策方面留下的空白，特别是在为全球人工智能和技术教育制定标准方面。
未来几周内，联合国教科文组织成员国将对此进行投票，但批准似乎只是一种形式，没有一个国家反对曾是最大出资国的美国回归该机构。
在联合国教科文组织于 2011 年投票接纳巴勒斯坦为成员国后，美国和以色列停止资助联合国教科文组织。特朗普政府于 2017年决定于次年完全退出该机构，理由是长期存在的反以色列偏见和管理问题。
虽然巴勒斯坦加入联合国教科文组织是美国与该机构发生冲突的导火索，但它的回归更多是因为中国影响力的增长。美国副国务卿约翰∙巴斯今年3月表示，美国退出联合国教科文组织加强了中国的实力，并“削弱了我们有效促进自由世界愿景的能力。”
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06122023150647.html 
中国5月份新冠检测阳性率跃升至 40% 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T15:14:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T16:28:51-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 资料图片：江苏省南京市对冠状病毒病进行全市大规模检测后，医务人员在南京第一医院核酸检测实验室工作。 路透社资料图片
根据上周末官方公布的数据，中国在 5 月受到新冠疫情重创，阳性检测率接近 2022 年底疫情海啸期间的峰值，也就是1月初的水平。专家此前预测，中国第二波疫情将在 6 月下旬达到顶峰。
据美国彭博社报道，中国疾病预防控制中心周日发布的数据显示，自 4 月以来，全国医院确诊新冠病毒的患者比例上升了 5 倍多， 5 月底达到接受检测者的 40%以上。自今年1 月初以来，这种感染水平从所出现过。
中国还报告称，在 2,777 例严重感染病例中，5 月份有 164 例死于新冠病毒感染——这一数字在一个月内稳步上升。 与此同时，奥米克戎的 XBB亚系完全超越了病毒的早期迭代，推动了中国的复阳率攀升。
总部位于伦敦的预测性健康分析公司 Airfinity 最近的一项估计表明，中国的第二波感染人数将达到 1.12 亿，不到最初爆发时感染病毒人数的十分之一。
目前，6 月份的病毒复苏轨迹仍然存在疑问。中国新冠病毒首席顾问之一钟南山曾预测，第二波疫情将在 6 月底达到顶峰，每周可能有超过 6500 万例。
然而，疾病预防控制中心的数据已经显示出初步迹象，表明复阳现象在 5 月底开始失去势头，阳性比率的增长比前几周低得多。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-06122023151250.html 
尹锡悦要求扩大公开对女性犯罪者个人信息 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T15:31
Modified Time: 2023-06-12T15:33
Description: 韩国总统尹锡悦要求扩大公开对女性犯下严重罪行的罪犯个人信息。韩联社报道，韩国总统室公报首秘金恩慧发布书面简报说，尹锡悦星期一（6月12日）上午主持首秘会议时，向法务部做出上述指示，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '尹锡悦', '女性']
韩国总统尹锡悦要求扩大公开对女性犯下严重罪行的罪犯个人信息。
韩联社报道，韩国总统室公报首秘金恩慧发布书面简报说，尹锡悦星期一（6月12日）上午主持首秘会议时，向法务部做出上述指示，要求迅速制定扩大这些罪犯个人信息公开范围的方案。
报道称，尹锡悦的指示与日前釜山市中心西面发生对女性施暴案件有关。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403598 
在英港人集会后疑被中国学生殴打　警方已介入调查 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T15:33:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T17:10:17-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 在英港人集会后被疑似中国学生殴打 推特截图/李老师不是你老师 @whyyoutouzhele Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al2-06122023114121.html/@@stream 
在英国南安普敦市（Southampton），几名港人参与周日（11日）一场集会后被疑似中国留学生袭击。当地警方向本台确认，该事件涉"仇恨袭击"，并致二人轻伤，警方目前正在对袭击事件进行调查。然而有网上的消息说，涉嫌施暴者已启程返回中国。更有中国网民在微博上对施暴者的行为大加赞赏。
“香港是中国的！”推特帐户“李老师不是你老师”发布的现场视频可见，至少三名男子围殴一名身穿黑衣的男子，对其拳打脚踢。一名女子试图阻止，却被推开。其中一名白衣施袭者一度挥舞中国国旗，以普通话高呼“香港是中国的！”
事原一批在英港人周日（11日）在英国南安普敦市（Southampton）举行集会，纪念反送中运动4周年。现场消息指出，一名操普通话的白衣中国男子到场叫嚣，并高唱中国国歌，被现场港人劝离。他之后警告会召集更多人到场，至集会结束前仍未见影踪。
港人组织“南安普敦香港人”（SouthamptonHongKongers）向本台提供的视频显示，一名白衣男子边近距离拍摄集会人士，边打电话用普通话说“快点！快点！”
当地警方称事涉“仇恨袭击”致二人轻伤 
几名参与集会的港人之后到一家餐厅用膳，该餐厅距离集会现场约10分钟车程，却再遇上该名白衣男子及几名疑似中国学生。对方二话不说直接上前施袭，之后逃去无踪，遇袭港人其后网上报警。
汉普郡 （Hampshire）警方回覆本台查询，表示接到有关“仇恨袭击”（hate-relatedassault）的报案：“我们接获报案，指南安普敦地区发生一宗与仇恨相关的袭击。据报事发在6 月 11 日星期日下午 4 点 25分左右，一群人在南安普敦的伯吉斯路遭到袭击。”
警方表示，袭击共造成两人轻伤，正展开调查以确认情况，呼吁公众透过热线电话和官方网站提供案件线索。根据遇袭者向港人组织提供的相片，一名伤者手臂留有瘀伤，另一名伤者颈部留有抓痕。
(图左)有微信群组截图显示，有人把施袭片段放在群组内炫耀，声言是“暴打港独狗”。(图右)有微信群组截图显示，有人把施袭片段放在群组内炫耀，声言是“暴打港独狗”。（推特截图/李老师不是你老师@whyyoutouzhele） 
曼城外交官后又一港人遇袭事件 议员关注促官员回应 
“对华政策跨国议会联盟”（IPAC）执行董事裴伦德（Luke dePulford）书面回覆本台查询，指事件令人震惊：“这是中国极端民族主义者在国外撒野的最新例证，他们以为自己可以毫无后果地打人，就像他们那些在曼彻斯特领事馆，殴打港人Bob Chan 的同胞一样。”
流亡英国的前香港立法会议员罗冠聪，促请英国保安国务大臣图根达特（TomTugendhat）彻查事件：“中国民族主义者对香港人的恶意攻击，必须受到谴责和追究。在英国进行抗议活动理应是安全的，针对香港人的仇恨犯罪必须停止。”
一直关注香港议题的工党议员韦斯特（Catherine West）表示，袭击片段令人担忧，敦促图根达特作出回应。
施袭者或已回中国 目击者批警方迟缓 
本台联络到遇袭者一位友人，他目击事件经过，混乱中曾被推撞，但未有受伤。他表示只期望警方尽快跟进案件，然而截至周一（12日）下午，当地警方仍未联络他们，而网上流传施袭者可能已离开英国，因此不愿再多谈。
推特帐号“大翻译运动” 指出 ，施袭的白衣男子是南安普敦大学中国留学生，名叫宫钲（GongZheng），该大学正位于事发地附近。另有网上消息指出，另一名施袭者名叫“康洋晨”，而他和宫钲的微信朋友圈帖文，都显示二人可能已经启程回中国。不过本台目前无法独立证实此消息。
有网上消息，指出另一名施袭者名叫“康洋晨”，而他和宫钲的微信朋友圈帖文，都显示二人可能已经启程回中国。(林生亮推特截图) 
南安普敦大学发言人回覆本台查询，表示已就网上流传的视频展开调查，并以事件已移交警方为由，拒绝评论。不过发言人强调，大学谴责任何形式的暴力，且尊重每个人的言论自由。
疑似施袭者曾“小粉红出征” 中国网民喊“打得好” 
施袭片段在微博上流传，中国网民纷纷喊“打得好”，留言称“爱国青年好样的”、“祖国人民是你的后盾”。
本台找到一个名为“宫钲啊宫钲”的微博帐号，用户自称为“国家一级排球运动员”。比对其微博相片和施袭的白衣男子，其外型和样貌都高度相似。由宫钲的微博可见，他“小粉红出征”早有前科，曾于去年10月在微博发帖，说自己阻挡日本人用投影展示青天白日满地红旗，反驳说“台湾是中国一部分”，并夸赞自己“做了一生都会自豪的事情”。
本台找到一个名为“宫钲啊宫钲”的微博帐号，用户自称为“国家一级排球运动员”。比对其微博相片和施袭的白衣男子，其外型和样貌都高度相似。 
网上流传南开普敦的微信群组截图，有人上截港人集会照片，称“傻X港独在市中心聚会”。而这个微信用户的头像，和“宫钲啊宫钲”微博头像一样。有人在微信群组回应“能不能凑点人，去把他们围起来唱国歌去”，之后又有人把施袭片段放在微信群组炫耀，声言是“暴打港独狗”。
而被指参与施袭的康洋晨，曾在微信朋友圈贴出港人集会相片，并称“回国前最爽的一件事就是在街上爆杀港独”。
本台曾去信中国驻英大使馆寻求回应，至截稿前未获回覆。
记者：吕熙（伦敦） 责编：嘉远 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al2-06122023114121.html 
东电试运行福岛一核处理水排放设备 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T15:36
Modified Time: 2023-06-12T15:36
Description: 东京电力公司（简称东电）星期一（6月12日）以淡水取代核废水，开始试运行福岛第一核电站的核废水入海设备。共同社报道，东电计划在“夏季前后”正式排污入海，计划在此之前用两周左右时间检...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['东京电力公司', '福岛第一核电站', '福岛核电站', '福岛', '日本', '核电站']
东京电力公司（简称东电）星期一（6月12日）以淡水取代核废水，开始试运行福岛第一核电站的核废水入海设备。
共同社报道，东电计划在“夏季前后”正式排污入海，计划在此之前用两周左右时间检测设备的运行状态。为此，东电于星期一早上8时40分左右（新加坡时间早上7时40分）正式启动废水入海的试运行计划。
东电说，他们在试运行中检测了抽水泵的性能，以及切断装置能否在紧急状态下正常运转，并以淡水替代处理水，在经海水稀释后通过海底隧道排放。
东电计划使用大量海水稀释处理水，使无法去除的放射性核素氚的浓度低于国家标准的四十分之一后，再通过海底隧道排放到约1公里外海域。
东电计划在6月底之前完成海底隧道的建设工作。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403599 
专栏 | 夜话中南海：一级大法官沈德咏是否会被从轻发落？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T15:43:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T15:58:13-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 一级大法官沈德咏 网络截图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/yehuazhongnanhai/gx-06122023100148.html/@@stream 
对一级大法官沈德咏的贪腐案处理似乎出现了从简、从轻的迹象。不但只被开列了一项罪名，而且公布出来的所收受财与物的总金额也少得出人预料。
上月11日，中共新华社对外公布了最高法院前常务副院长，一级大法官沈德咏受贿案在浙江省宁波市中级人民法院一审公开开庭审理的消息。说是从1995年至2022年3月，被告人沈德咏先后利用担任江西省高级人民法院党组成员、副院长，最高人民法院党组成员、副院长，中央纪委常委，最高人民法院党组副书记、副院长，全国政协常委、社会和法制委员会主任等职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，为有关单位和个人在案件处理、工程承揽、职务晋升等事项上提供帮助，直接或通过其配偶、女儿收受上述个人和单位给予的财物，共计折合人民币6456万余元。检察机关提请以受贿罪追究沈德咏的刑事责任。
一年前，笔者在本专栏发表过《终身监禁，一级大法官沈德咏为自己编织的法网》，介绍了在沈德咏总共18年的最高法院副院长和常务副院长的任职期间，他为中共刑法建设完成的最重要贡献之一，就是建议引进“终身监禁”并得以通过和实施。
2015年由沈德咏主持新修订的《刑法修正案（九）》增加一款规定：对重特大贪污贿赂犯罪人，人民法院根据犯罪情节等情况，可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满，依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。该法于2015年11月1日起开始施行。
此规出台的11个月，前云南省委书记白恩培成为中共司法史上第一位被判终身监禁不准减刑的贪官，罪名是：一，直接或透过妻子非法收受他人财物，共计折合人民币2.46亿多元；二，巨额财产明显超过合法收入，不能说明来源。
当时的白恩培案一经落锤，中国官媒立刻发文解释道：如果被判死刑缓期两年执行，两年考验期满后可以转为无期徒刑，一般执行刑期为20年，如果有立功表现等可以申请减刑，按照相关规定的条件，判死缓后最短服刑14年就可以出来了。而被判死缓附加“终身监禁”，意味着要把“牢底坐穿”。
在此之前，中石化原总经理陈同海贪腐案创下的涉案金额最高纪录是1.9573亿元。陈同海最终被判死缓，日后经一再减刑，即使不办理保外就医，离“刑满释放”的日子也已经不远了。
对比陈同海和白恩培的同罪不同命，用沈德咏当时的话说：法网恢恢，疏而不漏！正义会迟到，但不会缺席！“终身监禁”的增设，其基本出发点是为了有效解决死刑和自由刑的衔接问题，改变长期以来无期徒刑名不副实、执行不严的现象，有利于形成对严重腐败分子的法律震慑作用和保持依法严惩腐败犯罪的高压态势。
当时，白恩培的涉案金额刷新了落马省部级高官贪腐案的纪录。从白恩培之后，陆续有不少被判终身监禁的中共巨贪，知名度最高的莫过于前陕西省委书记赵正永，前司法部傅政华和公安部前副部长孙力军。
需要特别提醒一个细节，那就是此三人在听完被判终身监禁的判决结果时，都是当庭表示“服从判决，不上诉”。
最过分的是孙立军，审判长的判决书内容还没有读完，他即抢着喊出了一句“我完全服从判决”。
也是从白恩培被判终身监禁之后，中共司法界便有了“贪腐2亿是终身监禁的标准”的说法。虽然不是绝对，例如涉案金额超过2亿元的前广东省政协主席，朱明国并未被判处终身监禁。但两亿的数字确实是一道“坎儿”。君不见近年来中共大小贪官中涉案金额不足两亿即领刑死缓甚至还被附加终身监禁者，只有傅政华一人，他的涉案金额刚刚一亿出头，但因为实际罪名还有最要命的“危害党的集中统一”一项，所以据说是被习近平钦令“绝不轻饶”。欲知详细的内容，请参阅笔者在去年9月发表在本专栏的《孙力军"政治团伙"中习近平为何最恨傅政华？》一文。
一年前，笔者还在本专栏发表过《被判终身监禁的党内巨贪都期盼习近平对沈德咏说"请君入瓮"》一文，文中讽刺说：当时的沈德咏怎么也不会想到，有一天这个获得了习近平称赞为“震慑力十足”的“终身监禁”条款，可能会被他的同僚们落实到自己头上。当时的沈德咏正在为晋升正院长和首席大法官进行政治热身，可谓风头正劲。就在当时的全国人大通过沈德咏主持起草的这一增设“终身监禁”的刑法修订案的前一天，志得意满的沈德咏本人还在最高法院以“浅谈共产党人的人格力量”为主题，为最高法的全体干警及各刑事审判庭领导班子成员上了一堂党课，要求全体法警和法官都要和他沈德咏一样：“为人堂堂正正，为官清清白白，坦坦荡荡”；“自觉按原则、按规矩办事，不搞团团伙伙、宗派主义”……。
不过呢，现在看来，无论从起诉书中公布的沈德咏的涉案金额看，还是中纪委去年9月抢在二十大召开之前对沈德咏宣布双开的决定内容之措辞分析，那些被判死缓同时也被附加了新增设的终身监禁条款的党内巨贪们，无论是白恩培还是赵正永，无论是孙立军还是傅政华，他们的习近平对沈德咏说一句“请君入瓮”的期待肯定是落空了！既然只给他沈德咏一个受贿的单项罪名而且受贿款已经少到了可以用”可怜“二字形容----对一个正部长级的中共官员来说，更何况他已经当庭表示了认罪、悔罪，所以有充分的理由相信习近平本人并没有治沈德咏于死地的打算，对沈德咏的具体量刑也应该是由”下面“，也就是最高法院这一层面说了算了。凑巧的是，正是这个现如今正在为给沈德咏判个多少年合适而费思量的新任最高法院院长张军，去年9月以最高检察长身份签署了对沈德咏的逮捕令。
回想当年，这位张军曾经是和沈德咏同时期的最高法院副院长，并于2008年4月同时被党内任命为最高法院的党组副书记。当时都是被业内业外共同看好有百分之百副国级晋升前途的“学者型官僚”，如今却一个是高官显赫，一个是下场可悲。实在令人唏嘘！
上月11日中共新华社公布了沈德咏被一审开庭的消息后，有中国大陆的网络媒体立刻使用博人眼球的标题《原中央委员受审！他贪了27年》，《沈德咏被控受贿6456万：通过配偶和女儿收受财物》，似乎是在暗示读者，这位中央委员贪了27年也才被控受贿6千万，而且还只是通过配偶和女儿收受财物。
确实，早已经著作等身的沈德咏，除了合法工资收入之外，其多年来的稿费、版税等收入早已不菲，在此前提下却还花了27年时间，和妻子及独生女儿共同收受区区6千万人民币的“财物”？到底图了个什么？
这里笔者特意把“财物”二字打上引号，是因为所有贪官在被计算涉案金额时，都是把所受物品按当时的市价折合成金钱。最典型的例子就是当年江泽民下令以经济犯罪名义整肃时任中央政治局委员兼北京市委书记陈希同的过程中，主持办案的尉健行曾感慨“一分钱现金受贿和贪污都查不出来怎么办？”但江泽民楞是亲自下令把陈希同收受过的外宾所赠送的礼物，诸如派克金笔之类，给他“折合”成50多万人民币的受贿额。
几年前一位“贪官”亲属告诉笔者，他的那位被控受贿罪的亲人因受贿单项罪被判处15年有期徒刑。如今还在监狱服刑。当初此人被中纪委专案组移交给检察院的“犯罪金额”是5百万出头。但到了检察院之后，把他历年来收受过的财物，包括茶叶礼品盒等都按市价算成受贿金额，一下了就过了千百门坎了。更过分的是，比如一个茶叶礼品盒本是10多年前收受的，但却按发现这个礼品盒的抄家时间的当时市价计算成“受贿金额”。更更过分的是，此人被社会上的商人们陆续安排过的旅游度假过程中的机票、旅馆等的开销，也都会被计入受贿金额。
而具体到沈德咏，中纪委给他开列的罪名之一就是“违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，违规接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游”。试想，在当今中国大陆，拿得出手的礼品，很多都是你说这值多少钱，就值多少钱。而宴请和旅游的开销，即使只是在境内，一次开销几十至上百万并不算最高档。由此可见，去年的张军以最高检察长身份指导下属整理对沈德咏的起诉材料时，应该是没有落井下石。不然不会在中纪委已经对外宣布了他沈德咏“收受巨额财物”的前提下，只给他最终“落实”了区区6千来万。
笔者注意到一个细节，就是已经是过去时的曾因与亲属共同敛财获罪的周永康、赵正永，以及前最高法院副院长奚晓明等，其妻子和涉案的子女的名字都被官媒对外曝光。而沈德咏则是例外。查遍所有，无人知道沈德咏的妻子姓甚名谁。
查中国残疾人福利基金会网站，可以找到其中的一个“公益项目立项公示”的项目标题是《沈德咏同志捐赠国产人工耳蜗项目》。具体是：2013 年 11 月 6日，第四届中国软科学奖颁奖典礼在京举行。最高人民法院常务副院长沈德咏同志于今年 5 月 6日在人民法院报发表的《我们应当如何防范冤假错案》一文获得第四届中国软科学优秀科研成果奖。颁奖仪式结束后，沈德咏同志委托其女儿沈彦将所 获 20万元人民币奖金捐赠基金会，用于支持听力康复事业。救助 4 名贫困听障儿童植入国 产人工耳蜗。
这是沈德咏的女儿唯一一次在网络上被曝光，但也只有名字，具体任职单位等信息都没有被提及。
笔者特别提及这个细节，是想着重说明，一篇文章就可获奖20万人民币的沈德咏，早在多年前就被内地法学者网站介绍了先后主要编写有关死刑、刑事诉讼法修改、民事强制执行、审判监督等论著、文集及法律工具书十余部，其中1992年出版的《死刑制度比较研究》为中国研究死刑问题的第一本专著。
中国内地网站上也有文章介绍说，沈德咏实际主持最高法院常务工作期间，各地、各级法院的法官、审判员乃至每个书记员的办公桌上，都摆放着沈德咏撰写或者主编的司法工具书。仅此一个细节也足以证明了这个沈德咏如果不是利欲熏心，单靠稿费和版税生活都足以过得优哉游哉。而如果是利欲熏心、贪得无厌的话，为何又在长达27年的时间里，利用那么大的手中权势，只收受了总值6千余万的财与物呢？而且相信其中的大部分还都是“默许”妻子和女儿收受的。
说句同情的话，这又是何苦？
笔者无从知道沈德咏27年来的所有稿费和版税的收入是否已达6千万甚至更高，也无从知道他和妻子女儿共同收受的财物里有多少是现金。但仅从逻辑上判断，他和妻女及女儿在长达27年时间里总共（非法）收受的现金数额，很大可能是少于他27年来的稿费和版税收入。
接下来再具体分析一下沈德咏即将被公布的量刑刑种和刑期。
先说刑种，无非是死缓、死缓附加终身监禁、无期徒刑和有期徒刑。
因为沈德咏毕竟是中共司法史上，当然也是习近平的反贪史上被司法处理的最高级别的法官，一级大法官。因为暂时还没有第二名曾经的一级大法院被宣布涉贪，所以我们只有和已经被陆续司法处理的一批二级大法院相比较。而其中最有可以比性的自然又是曾经担任过最高法院副院长的二级大法官奚晓明。
此人当年在最高法院里和沈德咏一样“年轻有为”，日后被查出的犯罪事实也和沈德咏一样都是和家人共同收受财物。2017年这个奚晓明因“直接或通过其家人非法收受相关人员给予的财物共计折合人民币1.14596934亿元”而被判处无期徒刑。
如此对比，即使不把通货膨胀的因素考虑进去，六年过后的沈德咏的被量刑标准也应该是在奚晓明的无期徒刑之下。
再拿最近一两年内比较典型的“孙立军政治团伙”中的几个单项罪的成员相比。前上海市副市长兼公安局长龚道安受贿7343万余元，获刑15年；前重庆市副市长兼公安局长邓恢林受贿4267万余元，获刑15年。
比较之下，可以推测沈德咏不久之后就会被公布的刑期大概率是15年，15年之下的可能性也不是没有。毕竟他此前是正部长级官员、中央委员以及一级大法官，所以被他昔日同僚张军给以有限度地“法外开恩”，给个10年以上，15年以下的刑期的可能性也不排除。
(本期节目由高新主持及播讲）
(文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/yehuazhongnanhai/gx-06122023100148.html 
马国欲吸引微软谷歌等科技巨擘 助打造数据中心 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T15:51
Modified Time: 2023-06-12T15:58
Description: 马来西亚投资、贸易及工业部长东姑扎夫鲁说，马国希望吸引微软和谷歌等科技巨擘在当地展开业务，逐步将马国打造成数据中心，并让马国成为中立的供应链基地。扎夫鲁星期一（6月12日）接受彭博...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '贸工部', '微软', '谷歌', '科技']
马来西亚投资、贸易及工业部长东姑扎夫鲁说，马国希望吸引微软和谷歌等科技巨擘在当地展开业务，逐步将马国打造成数据中心，并让马国成为中立的供应链基地。
扎夫鲁星期一（6月12日）接受彭博社访问时指出，目前中美局势日益紧张，马国政府的对策是将自己定位成中立供应链基地。“我们希望尽可能吸引更多人，并慢慢将马国建立成数据中心。”
彭博社指出，泰国与越南等东南亚国家也全力吸引希望在中国境外设立新基地的跨国公司。换言之，这些国家都是马国的竞争者。扎夫鲁认为，目前已出现不少这类调整供应链的部署，这些跨国公司也特别关注本区域的弹性与安全。
他强调，马国的投资生态系统在过去50年都获得全球市场认证，这也是美国汽车制造商 特斯拉决定在马国设立基地 的原因。
至于我国作为半导体中心的优势，扎夫鲁指出，马国必须顺应时势而吸引跨国公司到马国设立业务，以应对棘手的地缘政治问题。“马国立场中立，也是关键供应链的一部份。”
扎夫鲁5月29日至6月2日率团前往日本招商引资，并获得230亿7000万令吉（约67亿新元）的投资意向，以及21亿令吉商品与服务的对日出口意向。
贸工部今年3月也批准特斯拉申请在马国进口电动车，并在马国设立营运总部、特斯拉体验中心、服务中心和超低充电站网络等设施。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403605 
反送中四周年　北加州港人唱响《愿荣光归香港》 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T16:02:00-04:00
Modified Time: 2023-06-12T16:10:03-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 北加州的在美港人6月10日上午在旧金山市区旁的金银岛展开了一场歌唱《愿荣光归香港》的活动。 （美国香港人会馆提供） Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/sc-06122023133845.html/@@stream 
香港当局已向法院申请了对反送中标志性歌曲《愿荣光归香港》禁制令。而在美国加州湾区，一批港人则唱响了这首歌曲，一场全球歌唱《愿荣光归香港》的活动也正在多地展开。
金银岛上响起《愿荣光归香港》 全球歌唱活动已经发起 
在反送中运动四周年之际，北加州的在美港人展开了一场歌唱《愿荣光归香港》的活动。在6月10日上午，他们来到旧金山市区旁的金银岛（TreasureIsland），举起香港光时旗、龙狮香港旗和写有英文“自由香港”（Free Hong Kong）字样的标语牌，举行了歌唱集会。
本次活动的现场情形。（美国香港人会馆提供） 
举办本次活动的在美港人团体美国香港人会馆（US HongkongersClub）负责人布鲁斯（Bruce）表示，最近《愿荣光归香港》正在香港变成禁歌，而这是非常不合理的，所以他所在的团体就发起了一场范围涵盖全球歌唱活动，征集人们在世界各地唱这首歌的视频，并会把这些视频剪辑在一起。他说道：“我们自己6月10日在旧金山金银岛唱，然后会剪辑出一部分来。”
他也表示，在7月1日当天，由世界各地的人们唱《愿荣光归香港》的许多视频剪辑而成的一条视频将会公布。此前的多年里，香港每年的7月1日都会发生民众表达民主诉求、政治理念的“七一游行”。随着香港“国安法”的出现，这一活动已从2021年开始不再举办。
在活动中，聚集在金银岛上的港人也呼喊了“光复香港，时代革命”的口号，使用一艘插上了香港光时旗的快艇在附近海面上巡游，并用无人机拍下了活动画面。布鲁斯说：“我们这次是‘海陆空’了，是吧？”
本次活动的现场情形。（美国香港人会馆提供） 
歌唱活动参加者： “我们不会忘记” 
目前，香港当局已向法院申请了对《愿荣光归香港》的禁制令，这首歌也可能会成为香港自1841年开埠以来的第一首禁歌。参加本次金银岛歌唱活动的在美港人斯坦利（Stanley）就此表示：“现在香港这样的环境，连唱一首歌都会有问题，因为这首歌是代表香港人争取自由的。我们在海外不出一句声的话，香港人就根本没机会再说话了。我们在海外，就希望给香港人一些精神力量，让香港的人看到。”
在金银岛上的歌唱活动中，人们也展示了许多香港政治犯的照片。另一位参加本次活动的在美港人伍小姐告诉记者，在反送中四周年之际举行唱《愿荣光归香港》的活动，目的是想表达不原谅香港当局镇压民众行为的态度，并说道：“我们想唱歌给狱中的人听、给已经离开香港或者在香港的人听，还有纪念已经不在世上的人。我们想借这个机会告诉他们，我们不会忘记。”
记者：孙诚 责编：嘉远 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/sc-06122023133845.html 
王全璋夫妇发推　揭昌平警方到其合法租赁房屋骚扰 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T16:27:59-04:00
Modified Time: 2023-06-12T16:27:59-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国维权律师王全璋的妻子李文足12日发出推文和视频，指称松园派出所有位自称刘姓的警察上门。 李文足推特截图
中国维权律师王全璋的妻子李文足12日发出推文和视频，其中说：“我们昨天晚上住到位于昌平合法租赁的房屋。现在松园派出所自称刘姓的警察上门，说接到举报，我们‘非法侵入他人住所’。”
随附视频中，王全璋透过门上摄像头与门外警察对话。警察要求核实其合法身份，租赁信息，以及实体人与合法身份及租赁信息三者一致。王全璋向其保证都是合法的，并要求警方拿出怀疑证据，否则就是“有罪推定”。
 
王全璋的另一个推特帐号“全章律师的理想国”发出的推文，随附了与房东的租赁合同，以及房东6月11日录制的视频说明。合同显示，房东名叫“江祥君”。他在视频中说，其房屋为其本人单独所有，与王全璋签订了为期5年的租房合同，让其一家居住。他还说：“合同内容真实、合法、有效，应得到法律的保护。本人在有效期内不会单方面主动解除该合同。特此视频为证。”
有海外人士推文说，上门骚扰的是北京市昌平区公安分局松园派出所刘姓所长。本台尚无法独立核实该信息。
本台此前曾报道，王全璋夫妇和未成年的儿子王广微自4月底以来，一直面对北京当局的逼迁压力，居无定所，已换了多个住处，但警方依然以各种理由上门骚扰逼迁。
责编：凯迪
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/11-06122023162151.html 
马国展延审议“禁烟世代法案” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T16:30
Modified Time: 2023-06-12T16:30
Description: 在马来西亚引起争议的“2023年公共卫生烟草产品管控法案”（俗称“禁烟世代法案”）原定星期一（6月12日）在国会提呈一读。不过，卫生部长扎丽哈说，政府决定展延提呈这项法案，因为各利...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '卫生部', '禁烟']
在马来西亚引起争议的“2023年公共卫生烟草产品管控法案”（俗称“禁烟世代法案”）原定星期一（6月12日）在国会提呈一读。不过，卫生部长扎丽哈说，政府决定展延提呈这项法案，因为各利益相关者认为还必须继续讨论。
“2023年公共卫生烟草产品管控法案”的前身，就是“2022年烟草及吸烟管制法案”。扎丽哈星期一告诉国会，来自法律界、专业机构和非政府组织的代表上星期与卫生部对话时，都要求政府再检讨法案内的一些内容。
她说：“他们上星期在一次对话中，向卫生部提出这项要求。我们因此决定将法案先提呈国会卫生、科学与革新特别委员会讨论，并进一步细化及调整。”
她强调，这项法案获得各方一致支持至关重要。卫生部因此建议先由国会特别遴选委员会召集各利益相关者讨论，然后才正式提呈国会审议。
前卫生部长凯利2022年10月首次在国会提呈“2022年烟草及吸烟管制法案”。这项法案当时禁止所有2007年1月1日后出生、目前年满16岁者购买香烟或电子烟，也不准吸烟或电子烟。
法案的两个重点是禁止年轻一代购买和使用香烟及电子烟，以及逐步落实“禁烟世代”，并在2040年将全国烟民降至总人口的约5%。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403612 
超强气旋或在本周登陆印度巴基斯坦 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T16:39
Modified Time: 2023-06-12T16:39
Description: 印度气象局说，印度西海岸一股超强气旋或在本周内袭击印度西部和巴基斯坦南部。路透社报道，印度气象局星期一（6月12日）通报说，气旋Biparjoy预计将于星期四（15日）下午在印度西...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['印度', '巴基斯坦', '热带风暴']
印度气象局说，印度西海岸一股超强气旋或在本周内袭击印度西部和巴基斯坦南部。
路透社报道，印度气象局星期一（6月12日）通报说，气旋Biparjoy预计将于星期四（15日）下午在印度西部古吉拉特邦（Gujarat）海滨小镇曼德维（Mandvi）和巴基斯坦南部卡拉奇市（Karachi）之间登陆。
气旋Biparjoy是一股极强的热带风暴，它的最大持续风速可达每小时125至135公里，阵风时速可达每小时150公里。
印度气象局已建议在地渔民停止捕鱼作业，并建议人们从古吉拉特邦的索拉什特拉（Saurashtra）和库奇（Kutch）地区的沿海地区撤离。
古吉拉特邦首席部长帕特尔（BhupendraPatel）发推文说，印度国家灾害反应部队的七个救援小组，以及邦灾害反应部队的12个救援小组，都已被部署到可能遭风暴袭击的地区。
巴基斯坦当局也在可能受影响的地区采取了预防措施，并准备从三个地区颁布疏散命令。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403615 
《亚太报道》2023年6月12日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-12T17:07:37-04:00
Modified Time: 2023-06-12T17:07:37-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06122023122932.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. 江西官方启动"鸭脖事件"调查，法律界人士呼吁社会监督；
2. 英国媒体披露，中国军方曾在新冠疫情爆发前与武汉实验室合作制造病毒；
3. 河南高考出现重大"笔"误，引发舆论不满；
4. 全球多地周日集会，纪念香港反送中运动四周年；
5. 韩国、菲律宾和新加坡三国民调显示，多数民众支持美国干预地区冲突。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06122023122932.html 
消息：意大利前总理已经去世 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T17:12
Modified Time: 2023-06-12T20:27
Description: 知情人士称，日前传出罹患白血病的意大利前总理、力量党领导人贝卢斯科尼（Silvio Berlusconi）已经离世，终年86岁。综合路透社和法新社报道，贝卢斯科尼在星期一（6月12...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['意大利', '总理', '白血病']
知情人士称，日前传出罹患白血病的意大利前总理、力量党领导人贝卢斯科尼（Silvio Berlusconi）已经离世，终年86岁。
综合路透社和法新社报道，贝卢斯科尼在星期一（6月12日）逝世，他此前被曝患有白血病，近期还出现肺部感染。
意大利国防部长克罗塞托（Guido Crosetto）同日发推文说，贝卢斯科尼的离世留下了一个“巨大的空白”，因为他是一个伟大的人。
意大利北部城市教区在官网发布消息称，贝卢斯科尼的国葬将于星期三（14日）在米兰大教堂举行。
自2016年以来，贝卢斯科尼的健康状况一直欠佳。他曾于2016年接受心脏手术，并于2020年9月感染冠病住院11天。2021年，他又因心脏问题在摩纳哥住院治疗。
1936年出生的贝卢斯科尼曾三次担任意大利总理，包括2001至2006，及2008至2011年。在涉足政治前，贝卢斯科尼是一位大企业家、传媒大亨，同时也是前AC米兰足球俱乐部的班主。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403627 
谋求稳固与中国关系 新西兰总理月底率团访华 
Author: chinese@voanews.com (杨安)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T17:19:17+08:00
Modified Time: 2023-06-12 10:56:33Z
Description: 新西兰总理克里斯·希普金斯（Chris Hipkins）周一（6月12日）宣布本月底率领贸易代表团访问中国。这将是希普金斯任内首度访问中国。他在1月就职时便曾表示，新西兰与中国的关系对经济非常重要，未来访问中国将是他施政的一项重要工作。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/new-zealand-pm-to-visit-china-20230612/7132996.html 
苏纳克：约翰逊要求我做不准备做的事 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T17:24
Modified Time: 2023-06-12T19:51
Description: 继英国前首相约翰逊三天前宣布辞去议员职务后，首相苏纳克星期一（6月12日）说，约翰逊曾要求他做一些他不准备做的事情。综合路透社和法新社报道，苏纳克在伦敦出席活动时说，他没有准备好否...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['英国', '苏纳克', '约翰逊', '英国首相']
继英国前首相 约翰逊三天前宣布辞去议员职务 后，首相苏纳克星期一（6月12日）说，约翰逊曾要求他做一些他不准备做的事情。
综合路透社和法新社报道，苏纳克在伦敦出席活动时说，他没有准备好否决上议院任命委员会（Holac）提出的建议，称不准备干预约翰逊的授勋名单；Holac委员会正在审查上议院对约翰逊推荐的人选名单的提名，并拒绝了约翰逊提出了八项提名。
苏纳克说：“鲍里斯·约翰逊要求我做一些我不准备做的事情，因为我认为这是不对的。（约翰逊要求他）要么推翻上议院任命委员会（Holac），要么向人们做出承诺。”
苏纳克发言人说，有关首相或唐宁街的官员在约翰逊的名单中删除名字的说法是“完全不真实的”。
据了解，英国首相在即将卸任前，通常会推荐助手和亲密的政治伙伴获得荣誉或成为上议院议员。英国上议院有700多名非民选议员，当中包括英国教会的26名大主教或主教以及600多名王室贵族。
按计划，约翰逊的授勋名单将于星期五（16日）公布。
据此前报道，约翰逊是在收到特权委员会的一封保密信后，作出辞职决定。据称，相关信件是特权委员会有关他是否在“派对门”事件中误导议会的调查结果报告。
约翰逊日前发布辞职声明指责特权委员会沦为政治打手，决心结束他的政治生涯，“我被一小撮人逼出局”。不过，他在辞职声明中的用词是“现阶段”（fornow）决定离开议会，似乎暗示未来或将重返政坛。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403630 
韩总统办公室回应中国驻韩大使争议言论 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T17:50
Modified Time: 2023-06-12T17:50
Description: 韩国总统办公室官员星期一（6月12日）就中国驻韩大使邢海明的“赌美国赢、中国输”言论作出回应。韩联社报道，这名不具名官员再次重申了韩国外交部长的说法，指大使应在两国之间发挥好桥梁作...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '中国', '韩中关系', '中韩关系']
韩国总统办公室官员星期一（6月12日）就中国驻韩大使邢海明的 “赌美国赢、中国输” 言论作出回应。
韩联社报道，这名不具名官员再次重申了韩国外交部长的说法，指大使应在两国之间发挥好桥梁作用，若这一作用发挥不当，可能会损害两国的国家利益。
官员说，韩国外交部已向北京“充分转达”了青瓦台的立场。韩国驻华大使馆也已表态，因此总统室方面并无要特别申明的立场。
邢海明上星期四（8日）在与韩国最大在野党党魁李在明会见时，以不点名方式批评尹锡悦政府亲美的外交政策基调，指美国正竭力打压中国，“有的人赌美国赢、中国输”，提醒“现在赌中国输的人今后一定会后悔”。
这番言论引起韩政府强烈不满，并引发两国外交震荡。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403637 
涉嫌窃取芯片机密在中国建厂 前三星电子高管被起诉 
Author: chinese@voanews.com (金谷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T17:56:25+08:00
Modified Time: 2023-06-12 09:56:25Z
Description: 据韩国检察官周一(6月12日)发表的声明，一名三星电子的前高管遭到起诉，罪名是涉嫌窃取该公司的技术以在中国建立“山寨版”芯片工厂。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/samsung-elec-executive-indicted-over-alleged-data-theft-for-china-factory-20230612/7133032.html 
聿文视界：习近平正在悄悄改造中共意识形态 
Author: chinese@voanews.com (邓聿文)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T18:11:56+08:00
Modified Time: 2023-06-12 10:11:56Z
Description: 中国正在发生的一件事情没有引起西方媒体必要的重视，但此事在我看来非常重要，因为它涉及中共意识形态的改造问题，简单地说，就是习近平试图为党建立一个新的叙述体系和道统，即合法性。
Videos: []
Images: []
Categories: ['特约时评', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/deng-yuwen-on-xi-s-reshaping-of-ccp-ideology-20230612/7133035.html 
瑞士联邦行政部门遭黑客攻击 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T19:30
Modified Time: 2023-06-12T19:30
Description: 瑞士财政部说，瑞士联邦行政部门网站星期一（6月12日）遭黑客攻击，导致部门政府机构和与政府有关企业的官网被封锁。法新社报道，瑞士财政部发声明说，一些联邦行政部分的网站因遭到分布式拒...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['瑞士', '黑客入侵', '黑客']
瑞士财政部说，瑞士联邦行政部门网站星期一（6月12日）遭黑客攻击，导致部门政府机构和与政府有关企业的官网被封锁。
法新社报道，瑞士财政部发声明说，一些联邦行政部分的网站因遭到分布式拒绝服务攻击（DDoS）无法使用。当局认为，这起黑客袭击与瑞士议会上周遭遇的网络攻击皆来自于一个“无名”黑客组织。
网络专家正在采取措施，以尽快恢复网站和应用程序的运作。瑞士国家网络安全中心（NCSC）正在与受影响的行政单位一起分析这次攻击，并努力确定适当解决措施。
NCSC强调，有关部门并未在DDoS攻击中丢失重要数据。
“无名”黑客组织随后公开对这起黑客袭击表示负责。
DDOS是较常见的黑客攻击手法，其特点是通过大量种植了木马的“傀儡机”（也被称为“肉鸡”）发送通信请求来占用网络资源，最终使网络过载、服务器瘫痪。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403663 
周一美市盘前走高 重点谈特斯拉股价连涨11天 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T19:34
Modified Time: 2023-06-12T19:34
Description: ●美国华尔街股市主要股指期货星期一（6月12日）走高。现在许多投资者的焦点都放在美国联邦储备局即将在本星期召开的政策会议，看美联储是否可能暂停加息。●在7时截稿时，标准与普尔500...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png ", " 000001.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国股市', '美市', '财经即时', '特斯拉', '今晚美市看什么']
星期一（6月12日）重点：
●美国华尔街股市主要股指期货星期一（6月12日）走高。现在许多投资者的焦点都放在美国联邦储备局即将在本星期召开的政策会议，看美联储是否可能暂停加息。
●在7时截稿时，标准与普尔500指数期货上升10.70点或0.25％，报4309.60点；纳斯达克100指数期货起78.50点或0.54％，报14606.90点；道琼斯指数期货则起18.70点，报33895.50点。
●标准与普尔500指数上星期五收高。特斯拉股价的涨势未能持续刺激大盘，该指数无法以盘中高点收市。
●标准与普尔500指数上星期五微起4.93点，闭市报4298.86点。重量级的道琼斯指数起43.17点，闭市报33876.78点。以科技股为主的纳斯达克100指数也上升0.30％或43.82点，以14528.36点收市。
盘前交易重点：
●专注于肾脏疾病治疗的生物制药公司ChinookTherapeutics将被瑞士药剂公司Novartis以每股40美元的现金收购。整个收购总值估计达32亿美元。Chinook股价在今晚盘前猛飙66.74％至截稿时的40.00美元。
 Novartis将以每股40美元的现金收购ChinookTherapeutics。（法新社）
●小鹏汽车（XPeng）旗下的G6新款电动车在预售开始72小时后就收到了超过25万份的订单，带动小鹏股价在今晚盘前飙升9.70％，截稿时报9.73美元。
●软件巨头甲骨文（Oracle）预计今晚股市收盘后公布第四财季的业绩报告。甲骨文的股价在今晚盘前上涨了3.78％，截稿时报114.00美元。
●星期一下文我们来谈谈电动车巨头特斯拉（Tesla）的股价连涨11天。今晚盘前该股再起3.43美元，截稿时报247.83美元。
●盘前活跃股按序：特斯拉、超微（Advanced Micro Devices）、Carnival Corp、PalantirTechnologies和Carvana Co。截稿时，除了Carvana Co股价下跌之外，其他四只活跃股的股价全部上升。
 特斯拉在北美的1万2000充电器突然变成赚钱的工具，而且也有望成为美国电动车充电的标准。（路透社）
特斯拉（Tesla Inc）
（纳斯达克证券交易所代码：TSLA）
电动车巨头特斯拉的股价在上星期五已经连续11个交易日上涨。继福特汽车（FordMotor）在5月份宣布旗下电动车将使用特斯拉的充电网络之后，通用汽车公司（GeneralMotors）也在上星期五宣布签署类似充电协议，让特斯拉再次赢得许多投资者的赞许。
不少市场人士都公开表示，特斯拉对允许竞争对手进入它的网络、使用它的充电设施，这种开放的态度显示特斯拉有能力引领电动车市场。而且特斯拉这种能够“看大局”、会“下棋”的商业格局也备受看好。其中Wedbush分析师艾夫斯（DanielIves）因此将特斯拉股票的目标价，从原本的215美元上调至300美元，而且还将该股添加到Wedbush的“最佳股票”当中。
艾夫斯在给客户的分析报告中说：“我们认为这些协议对特斯拉来说，是个巨大的赚钱机会。它提高特斯拉的总体估值。我们现在将特斯拉发展中的能源业务，以及它建立起的良好充电网络与它的电动车业务挂钩，并把特斯拉股价定为每股300美元。
根据他的计算，在未来几年里，福特和通用汽车总共可以为特斯拉的充电业务营业额贡献30亿美元。换言之，特斯拉在北美的1万2000充电器突然变成赚钱的工具，而且也有望成为美国电动车充电的标准。
这厢欢喜，另一厢愁。通用汽车和福特汽车和特斯拉签署的协议就让许多电车充电站供应商的股价暴跌。例如：EVgoInc上星期五就下跌超过11％；ChargePoint Holdings也下跌了13％；BlinkCharging也下挫多达10％。为电动车充电设计清洁能源系统的Beam Global股价也没有幸免，也跟着跌了6％。
不过，特斯拉股价如果要继续稳上，它还必须在今年实现180万辆电动车的交付目标，同时改善盈利率。此外，特斯拉在内华达州的电池生产活动到底会带来怎样的“战略优势”，以及它即将推出的Cyber​​truck会引起市场怎样的反应，这些都是影响该股的重要因素。
虽然特斯拉股价走得正热，在Tipranks的29名分析师给该股的一年期限平均目标价只有203.83美元。以特斯拉上星期五的244.40美元闭市价来看，分析师甚至认为特斯拉现在的股价会有平均16.60％的向下可能。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403664 
美国计划7月重新加入联合国教科文组织 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T19:40
Modified Time: 2023-06-12T19:58
Description: 联合国教科文组织（UNESCO）说，美国计划从7月起重新加入UNESCO。法新社报道，UNESCO总干事阿祖莱（Audrey Azoulay）星期一（6月12日）宣布这一消息称：“...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['联合国教科文组织', '美国']
联合国教科文组织（UNESCO）说，美国计划从7月起重新加入UNESCO。
法新社报道，UNESCO总干事阿祖莱（Audrey Azoulay）星期一（6月12日）宣布这一消息称：“这是（美国）对教科文组织和多边主义的强烈信任。”
阿祖莱说，她已在巴黎向UNESCO的成员国代表通报了华盛顿的决定。
UNESCO说，中国不会反对美国重新加入该组织。
美国国务院此前说，副国务卿维尔马在6月8日已向总部位于巴黎的联合国教科文组织致信，信中提出“美国重新加入该组织的计划”。
美国是UNESCO创始成员国之一。1984年，时任美国总统罗纳德·里根以教科文组织管理不善、腐败、“偏心”苏联为由宣布退出。2003年，美国重新加入UNESCO。2017年10月，时任美国总统特朗普宣布退出UNESCO，理由包括美方拖欠会费不断增加，该组织带有“反以色列偏见”，需要开展根本性改革。
另据新华社此前报道，自巴勒斯坦2011年以成员国身份加入这一联合国专项机构以来，美国和以色列均拒绝缴纳会费，UNESCO则在经费缩水的情况下苦心经营。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403666 
韩启动“安心”部门 消除民众对核废水排海顾虑 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T20:19
Modified Time: 2023-06-12T20:23
Description: 韩国政府将启动“国民安心”计划，以消除民众对日本福岛核废水排海对海产品可食用性的顾虑。韩联社星期一（6月12日）报道，韩国海洋水产部（简称海水部）将正式启动“国民安心状况管理室”，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '福岛第一核电站', '福岛核电站', '日本']
韩国政府将启动“国民安心”计划，以消除民众对日本福岛核废水排海对海产品可食用性的顾虑。
韩联社星期一（6月12日）报道，韩国海洋水产部（简称海水部）将正式启动“国民安心状况管理室”，并在全国各地举办水产品说明会，以避免核废水排海引发民众对海产品食用性的顾虑。
海水部星期一召开记者会发布这一计划，指将基于科学和准确的信息与人民保持沟通。
海水部将现有的水产品安全管理组织扩编成“国民安心状况管理室”，并由水产政策室室长领导，下设七个小组分别负责水产品安全管理、安全食用、与民沟通等业务，努力营造能让国民安心购买水产品的环境。
海水部将在星期二（13日）起以釜山市为起点，相继在首尔市、庆尚南道、江原道、全罗南道等地举办说明会。
海水部还计划在今年年底前，将检测海产品放射性成分的设备，从目前的29台增至38台，以争取在2024年上半年之前，将包括能检测核素氚检测设备增加至53台。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403677 
72小时连破三案 马国起获近7000万令吉毒品 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T20:35
Modified Time: 2023-06-12T20:35
Description: 马来西亚关税局上星期在72小时内，连续侦破三起毒品走私案，并起获市值6955万令吉（约2021万新元）的氯胺酮（俗称克他命）以及可卡因等毒品。关税局总监扎祖里星期一在森美兰汝来关税...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '毒品', '可卡因', '马来西亚关税局']
马来西亚关税局上星期在72小时内，连续侦破三起毒品走私案，并起获市值6955万令吉（约2021万新元）的氯胺酮（俗称克他命）以及可卡因等毒品。
关税局总监扎祖里星期一在森美兰汝来关税局召开的记者会透露，第一项突击行动是上星期天（6月4日）中午12时30分在雪州巴生港口进行。
他说，关税局官员与武吉阿曼警察总部毒品罪案调查部警员一起突击检查那里的一个冷冻海产食品货柜，并在暗格内发现25.30公斤克他命，初步估计市值152万令吉。“当局发现这个货柜来自一个南亚国家。”
扎祖里透露，第二项突击行动接着在上星期二（6月6日）晚上8时，在吉隆坡国际机场航空货运中心（KLIA Cargo）展开。
当局在15个申报为“陶瓷锅碗瓢盆”的包裹中，发现126.55公斤市值759万3000令吉克他命。他说，这些毒品来自欧洲，收件人信息也是假的。
他说，第三项突击行动是上星期二晚间9时45分在巴生港口进行。当局接获沙特阿拉伯肃毒局情报，指一个来自南美洲国家的货柜藏有大量毒品。这个货柜准备经由巴生港转运到一个亚洲国家。当局立刻派员展开调查行动，并阻止货柜出境。
他透露，贩毒团伙在装满黄豆的货柜中，混杂10袋装有302.20公斤的可卡因，初步估计这些毒品市值6044万令吉。“在这三次突击行动中，当局也逮捕两名马国男子协助调查。”当局将援引“1952年危险毒品法令”第39B (1) (a) 的贩毒条文调查此案。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403684 
中国再提“统一大市场” 旧瓶装新酒能否有效？ 
Author: chinese@voanews.com (王刚)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T20:57:25+08:00
Modified Time: 2023-06-12 12:57:25Z
Description: 中国政府重提去年4月发布的《关于加快建设全国统一大市场的意见》。专业人士指出，没有具体的政策出台，所谓的统一大市场又会沦为政治口号和豆腐渣工程，逐渐被人淡忘。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/is-china-s-reiteration-of-building-unified-domestic-market-going-to-boost-confidence-20230612/7133215.html 
韩国：中国军舰加紧在黄海打捞朝鲜发射失利溅落海中的火箭残骸 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T20:58:23+08:00
Modified Time: 2023-06-12 12:58:23Z
Description: 韩国军方星期一（6月12日）表示，中国军舰在上个月朝鲜太空火箭溅落的海域进行打捞行动。这枚火箭溅落在中国和韩国专属经济区相交的海域。
Videos: []
Images: []
Categories: ['朝鲜半岛局势', '亚太', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/south-korea-says-chinese-warships-searching-waters-where-n-korea-rocket-crashed-20230612/7133105.html 
俄：已击退乌军在顿涅茨克和扎波罗热攻势 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T21:01
Modified Time: 2023-06-12T21:09
Description: 俄罗斯国防部说，俄军部队已击退乌军在东部顿涅茨克和南部扎波罗热地区的攻势，并从海上发射高精度导弹打击敌方目标。路透社报道，俄国防部星期一（6月12日）说，俄军在韦利卡诺沃西尔卡（V...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '俄罗斯', '乌克兰']
俄罗斯国防部说，俄军部队已击退乌军在东部顿涅茨克和南部扎波罗热地区的攻势，并从海上发射高精度导弹打击敌方目标。
路透社报道，俄国防部星期一（6月12日）说，俄军在韦利卡诺沃西尔卡（VelykaNovosilka）附近击退了敌军发起的三次进攻；韦利卡诺沃西尔卡是东部顿涅茨克地区的一个城镇，基辅声称在那里取得了胜利。
此外，俄军还声称在俄罗斯军队在韦利卡诺沃西尔卡以西、邻近的南部扎波罗热附近村庄击退乌军的攻击。
不过，乌克兰也在星期一宣布，称已成功从敌军手中夺回东南部定居点中的第四个村庄。据基辅此前消息，乌军目前已深入到韦利卡诺沃西尔卡周围的俄控领土，并在上周末宣布成功占领了三个村庄。
基辅和莫斯科发布的报告相互矛盾，路透社未能立即核实这些战场报告。
此前一天，乌军宣布从俄军手中夺回了东部顿涅茨克州的布拉霍达特内村（Blahodatne），这是乌军在新一轮反攻行动中宣布解放的第一个村庄。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403694 
在英港人集会后遭疑似中国学生殴打，警方调查“仇恨相关袭击” 
Author: chinese@voanews.com (郑乐捷)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T21:14:32+08:00
Modified Time: 2023-06-12 13:59:14Z
Description: 一群被怀疑是中国在英留学生的人袭击在当地举行集会后离开的香港人，并且导致两人受伤，事件引发重大关注。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '港澳', '纪念六四']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/suspected-chinese-students-attacked-hong-kong-rally-goers-in-uk-as-police-investigate-20230612/7133199.html 
开MH370玩笑挨轰 脱口秀演员：表演内容无恶意 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T21:39
Modified Time: 2023-06-12T21:51
Description: 日前拿马航MH370失联开玩笑的脱口秀演员Jocelyn Chia说，表演内容从来没有恶意，她并不怨恨马来西亚。《东方日报》报道，原籍新加坡的脱口秀演员Jocelyn Chia在接...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', 'MH370', '马航']
日前拿 马航MH370 失联开玩笑的 脱口秀演员JocelynChia 说，表演内容从来没有恶意，她并不怨恨马来西亚。
《东方日报》报道，原籍新加坡的脱口秀演员JocelynChia在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时说，在过去一年半以来，她已不下数百次在脱口秀表演中说过这一表演内容。
“仔细想想，我认为将整个表演变成一个短视频，且在脱口秀之外的环境观看，是非常冒险的。而这个笑话的基础，是以新加坡人长期以来一直与马来西亚友好竞争为前提。”
她说，自己对马国并未存有怨恨，而脱口秀演员取悦现场观众是一种普遍的文化。
她还说：“（现场的）马国观众经常在演出结束后，走上前来告诉我，他们喜欢我的演出，这表明‘他们显然没有生气’。 ”
值得注意的是，据此前被截取的视频内容，在Jocelyn Chia说完争议性内容后，观众席曾传出“你将得到（生活平台）Yelp的差评”。
她认为，脱口秀演员的笑话背后从来没有恶意，最终目的是让人们脸上露出笑容。
在新加坡出生长大，现已入籍美国的脱口秀演员JocelynChia，日前在社媒平台TikTok上，发布一段她在美国纽约曼哈顿喜剧俱乐部“喜剧酒窖”（ComedyCellar）的表演片段。一分多钟的视频里，她先是批评马来西亚当年“抛弃”新加坡，再嘲讽马国多年以后仍是“发展中国家”，接着以马航MH370失联事件开玩笑，引发马国民众强烈不满。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403706 
香港法官延迟对抗议歌曲《愿荣光归香港》禁制令申请做出裁决 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-12T22:51:59+08:00
Modified Time: 2023-06-12 14:51:59Z
Description: 香港高等法院星期一（6月12日）开庭审理港府律政司要求禁止传播反送中歌曲《愿荣光归香港》(Glory to Hong Kong)的禁制令申请。法官在澄清谁是答辩人和公布禁制令渠道的问题后，决定延迟（押后）到7月21日再行处理。这一禁制令的颁布将进一步挑战科技公司如何在香港运作，损害香港的言论自由。
Videos: []
Images: []
Categories: '港澳'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/judge-delays-decision-on-hong-kong-s-request-to-ban-protest-song-online-20230612/7133295.html 
哥伦比亚获救少女：母亲活了四天 临死前叫我们离开自救 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T23:31
Modified Time: 2023-06-12T23:31
Description: 哥伦比亚小型飞机失事中的13岁大姐莱斯利说，母亲在坠机后活了四天，并在离世前嘱咐他们“离开这里”，寻求帮助。据美国《华盛顿邮报》星期一（6月12日）报道，莱斯利获救后对继父拉诺克说...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['哥伦比亚', '空难', '亚马逊热带雨林']
哥伦比亚小型飞机失事中的13岁大姐莱斯利说，母亲在坠机后活了四天，并在离世前嘱咐他们“离开这里”，寻求帮助。
据美国《华盛顿邮报》星期一（6月12日）报道，莱斯利获救后对继父拉诺克说，母亲曾在5月1日飞机失事后活了四天。拉诺克是两名最小孩子的亲生父亲。
拉诺克说，孩子的妈妈离世前，曾嘱咐他们“尽快离开这里（坠机地点）”。他补充说，目前很难从孩子们那里得到更多细节，他们吃得不好且很疲惫。
四名孩子目前正在哥伦比亚波哥大一家军事医院接受治疗和观察。
年龄最大的莱斯利在飞机坠机后，凭借自身对丛林的了解，带领三个年龄分别为九岁、四岁和一岁的弟妹，在险象环生的亚马逊雨林中求生。
5月1日，四姐弟妹乘坐的飞机从亚马逊省阿拉拉瓜拉飞往瓜维亚雷省，途中因引擎故障而发出求救信号，之后在森林坠落。当时机上共载有七人，飞机出事后，搜救队在飞机残骸中发现了飞机师、孩童的母亲和一名亲人的尸首，四个孩子下落不明。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403734 
白宫：拜登牙痛 将接受根管治疗 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-12T23:56
Modified Time: 2023-06-12T23:56
Description: 白宫星期一（6月12日）说，美国总统拜登牙痛，取消了原定的公开行程，以接受根管手术。综合路透社和法新社报道，这是拜登在两天内第二次接受根管手术。拜登的牙科医生奥康纳（Kevin O...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '拜登']
白宫星期一（6月12日）说，美国总统拜登牙痛，取消了原定的公开行程，以接受根管手术。
综合路透社和法新社报道，这是拜登在两天内第二次接受根管手术。
拜登的牙科医生奥康纳（Kevin O’Connor）说，拜登在上星期天（11日）出现牙齿疼痛，并在同日进行了检查和根管治疗。
不过，到了星期一上午，拜登右下颌的一颗前臼齿的痛感并未得到缓解，反而“经历了更多疼痛”。
奥康纳说，这是预料之中的，他的医疗团队计划“今天（星期一）在白宫完成总统的根管治疗”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230612-1403738 
北约开启最大空军演习 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-12T5:00:00Z
Description: 在乌克兰转入反攻之际，北约在德国的主持下开启该组织成立以来规模最大的空中军演。根据计划，演习仅在有限范围内对民航运输造成影响。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['俄罗斯', '乌克兰', '北大西洋公约组织', '普京', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 65889684

本周在德国举行的军演是北约有史以来规模之最
（德国之声中文网）经过4年的准备，名为“空中卫士 23”（Air Defender 23）的北约空中军演本周一（6月12日）开始。这是 北约有史以来规模最大的此类演习 。在6月12日至23日期间，德国将是这场演练的后勤调度枢纽。全德6个军事基地将先后停驻250架飞机，有25个国家参与。其中美国将派遣100架飞机飞越大西洋前来参演。
演习在三个空域进行：分别在德国北部和北海、东部以及南部少数地区上空。有关区域会轮流每日最多在数小时内对民用航空实施禁飞。
一切将服从北约军演 
航班误点，但不取消 
欧洲是全球航空活动最密集的空域，而德国又位于欧洲的中心地带。因此，在演习的同时，多大程度上能够做到维持民航的日常运作，是人们面对的一大挑战。
在长达10天的演习期间，德国的机场将延长运营时间至夜间，以保证不出现航班取消的情况。不过德国空军总监格尔哈茨（IngoGerhartz）表示，不排除飞机起降延迟的可能性。

演习可能导致民航班机延误
欧洲航空公司协会也估计，不会出现航班被迫取消的情况，即便出现延迟，也不会十分严重。不过，由于军演在不中断民航客运的条件下举行，不排除需要临时调整的可能，旅客应做好心理准备。
航空专家柏林格（ClemensBollinger）对德国之声解释，由于德国上空航空活动繁忙，30年来，德国的民用和军用导航安全系统都是整合一体化的。不同于法国空军在日常训练中就会对民航班机实施禁飞，德国的军事和民用飞行一般互不干扰。“不过我们都知道，有很多因素可能导致误点，如雷雨等意外天气，或航班过于密集。”目前欧洲的 民航客运基本恢复到了疫情之前的水平 。
空中、地面、水下 
柏林智库科学与政治基金会（SWP）专家阿诺德（TorbenArnold）指出，北约在维持民航正常运作的同时举行军演，也是在传递一个政治威慑的信号：“有意愿表明，我们将保卫北约盟国的每一寸领土，即便是为此在这样一个繁忙的空域（举行军演）。”

德国是北约军演的后勤枢纽
德国空军总监格尔哈茨介绍说，参加演习的一万多名北约国家士兵，将演练实现准备好的各种情景，也包括地面行动，例如“从一个机场疏散”。显然，美国及盟国军队2021年夏自喀布尔机场撤退的混乱场面令人记忆犹新，这一内容因此被纳入演习。其他项目还包括：空中支持地面部队、对敌方战斗机的空战以及北约轰炸机拦截中程导弹。为此，美国派遣了最先进的F-35隐形轰炸机参演。
据阿诺德透露，北约还将操练在北海上空阻击地方潜艇或船只，“敌人也可能从不属于陆地的地方进行攻击”。
说到“敌人”，眼下很多人首先会想到正在侵略乌克兰的俄罗斯。不过，空军总监格尔哈茨之前在柏林向媒体介绍“空中卫士23”军演时，尽量不明确提及这个“来自东面的敌人”的名字。
美国驻德国大使古特曼（AmyGutmann）则更加坦率。“它（演习）将毫无疑问地证明北约的盟军作为第一反应者的敏捷性和迅速性。”这位女外交官说：“如果哪一位世界领导人没有注意到这一联盟的精神，也就是这一联盟的力量，我将感到非常惊讶"，她补充道："这也包括普京先生。"
Source: https://www.dw.com/zh/北约开启最大空军演习/a-65889684?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
义大利前总理贝鲁斯柯尼一世枭雄 终生游走法律边缘 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-12T6:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-12T12:35:03+00:00
Description: （法新社罗马12日电） 义大利前总理贝鲁斯柯尼（Silvio Berlusconi）的发言人证实他已辞世。这位生涯横跨政治、媒体与运动的传奇人物，终其一生法律纠纷与丑闻也如影随形。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
贝鲁斯柯尼在1994至2011年期间3度担任义大利总理，他一生面临许多法律案件，甚至可以远溯到1980年代，其中多数是涉嫌收贿或牵涉其商业利益的欺诈案。
几乎所有的案子最后不是上诉至最高法院宣判无罪，就是超过了法定追诉期。
贝鲁斯柯尼经常将矛头对准司法机关，指称左翼法官基于政治目的找他麻烦，认为自己是无辜的受害者。不过，2013年贝鲁斯柯尼因企业税务欺诈被定罪，义国最高法院维持原判，他的国会议员身分被取消。他躲过牢狱之灾，易服社会劳动，被派到阿兹海默症（Alzheimer'sDisease）患者之家服务一年。
●涉嫌和未成年少女发生性行为
2013年6月，贝鲁斯柯尼涉嫌买春和17岁少女玛洛（Karima El-Mahroug）发生性行为，被判7年有期徒刑。
这项判决在2014年被上诉审法院推翻。法官认定，贝鲁斯柯尼是否知晓玛洛未成年，存在合理的怀疑。
●和黑手党（Mafia）有关系?
贝鲁斯柯尼长期被怀疑和黑手党有关系，他受到当局的调查，但从未因此受审。
贝鲁斯柯尼一再否认和组织犯罪有任何关系。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230612-%E4%B9%89%E5%A4%A7%E5%88%A9%E5%89%8D%E6%80%BB%E7%90%86%E8%B4%9D%E9%B2%81%E6%96%AF%E6%9F%AF%E5%B0%BC%E4%B8%80%E4%B8%96%E6%9E%AD%E9%9B%84-%E7%BB%88%E7%94%9F%E6%B8%B8%E8%B5%B0%E6%B3%95%E5%BE%8B%E8%BE%B9%E7%BC%98 
美决定重返联合国教科文组织，抗衡中国日益增长的影响 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-13T00:37:17+08:00
Modified Time: 2023-06-12 16:37:17Z
Description: 联合国教科文组织UNESCO星期一（6月12日）宣布，美国计划重新加入该组织，并补付高达六亿多美元的累计会费。此前，双方就UNESCO将巴勒斯坦接纳为成员国产生了长达十年的纠纷。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '全球议题']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-decides-to-rejoin-unesco-and-pay-back-dues-to-counter-chinese-influence-20230612/7133301.html 
布林肯国务卿访华在即，盘点今年影响美中关系的重大事件 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-13T02:03:39+08:00
Modified Time: 2023-06-12 19:39:46Z
Description: 美国国务卿布林肯即将于6月18日前往北京访问，他不仅是美中关系近年来进入全面激烈竞争后访问中国的最高层级的美国官员，而且也标志着拜登政府坚持为竞争激烈的两个超级大国之间加装护栏和设立底线而维持两国高层沟通渠道畅通所作努力的重要进展。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中贸易', '美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/top-us-china-exchanges-since-biden-took-office-20230612/7133284.html 
乌军米-24攻击直升机盼弹药 美提供九头蛇70空射火箭弹 
Author: chinese@voanews.com (刘恩民)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: Organization)
Published Time: 2023-06-13T04:10:19+08:00
Modified Time: 2023-06-12 20:10:19Z
Description: 美国国防部9日宣布向乌克兰额外提供21亿美元的安全援助，其中包括激光制导火箭系统。乌军米-24雌鹿攻击直升机飞行员12日在乌克兰东部一处秘密地点，表达他们期待西方提供的火箭弹。Hydra（九头蛇）70空射2.75寸火箭弹分为制导与非制导型，其中激光制导型为一款高精度、低成本的武器系统，利于乌军进行中的反攻。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '军事', '每日视频新闻', '社媒-最IN视频']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/ukraine-attack-helicopter-flies-sorties-on-russian-positions-20230613/7133864.html 
华盛顿：北京2019年升级了设在古巴的间谍行动 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-13T04:46:35+08:00
Modified Time: 2023-06-12 20:55:00Z
Description: 美国周一（6月12日）表示，中国在2019年升级了设在古巴的针对美国的间谍行动；不过北京驳斥了关于它在该国开展情报收集行动的说法。这是根据一位拜登政府官员的说法，由于他无权公开评论此事，所以不愿透露姓名。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '美洲', '中国', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-china-upgraded-cuban-spy-operations-in-2019-20230612/7133896.html 
美国将43家实体加入出口管制,包括为中国训练军事飞行员的公司 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-13T04:52:35+08:00
Modified Time: 2023-06-12 20:52:35Z
Description: 拜登政府周一(6月12日)将43个实体列入出口管制名单，原因是这些实体参与培训中国军事飞行员和从事其他威胁美国国家安全的活动。被列入名单的包括先丰服务集团(Frontier Services Group Ltd)，这是一家安保和航空公司，此前由埃里克·普林斯(Erik Prince)经营
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国', '军事', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/flight-training-for-chinese-military-pilots-targeted-in-latest-us-export-crackdown-20230612/7133875.html 
布林肯：美国决心最大限度支持乌克兰 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-13T05:15:33+08:00
Modified Time: 2023-06-12 21:15:33Z
Description: 美国国务卿布林肯星期一(6月12日)说，虽然现在就预测乌克兰的反攻还为时尚早，但是华盛顿有信心认为，基辅将继续收复被俄罗斯占领的领土。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-determined-to-maximize-support-for-ukraine-20230612/7133975.html 
揭谎频道：中国反对AUKUS的说法证据不足 
Author: chinese@voanews.com (易林)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: Organization)
Published Time: 2023-06-13T05:24:37+08:00
Modified Time: 2023-06-12 21:24:37Z
Description: 中国的估计基于两个假设：第一，澳大利亚将根据 AUKUS 交易获得8艘核潜艇； 其次，他们的反应堆含有1.6至2吨高浓缩铀。 这些假设目前都无法验证。
Videos: []
Images: []
Categories: ['揭谎频道', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/fact-check-china-aukus-unsubstantiated/7133904.html 
