世界新闻
World News
2023-06-05
 
Origin 
股市滑坡 百万富翁人数减少 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T-14:29:00Z
Description: 去年全球低迷的股市，也令很多富豪的财富大幅缩水。百万富翁俱乐部的人数明显低于往年。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['德中关系', '奥巴马', '欧债危机', '欧盟', '通货膨胀', '德国', '股市', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选']
Keywords: ['股市', '货币政策', '通货膨胀', '全球财富报告', '美国', '德国', '房地产']
ID: 65803536

（德国之声中文网）全球股市去年的滑坡，也令很多富翁的钱袋瘪了很多。咨询公司凯捷（Capgemini）发布的数据显示，全球范围内，至少拥有一百万美元可投资资产的人数去年减少了3.3%，降至2170万人，而这一人群拥有的总资产也下降了3.6%，降至83万亿美元。凯捷公司表示，这是过去十年以来，总资产和总人数跌幅最大的一年。"地缘政治和市场环境的不稳定因素造成了这一结果。"
在德国，2022年"百万富翁俱乐部"的人数则比2021年减少了20900人，降至161万人。这些富豪的总资产下降了2.2%，降至6.1万亿美元。而2021年，富翁总资产还曾实现了7.4%的增长，增至63万亿美元。在整个欧洲，2022年富豪人数从前一年相比减少了3.2%，总资产降至182万亿。而北美洲的富翁总财富降幅达7.4%，降至25.6万亿。
德国排名第三 
根据凯捷公司的评估，尽管财富有所缩水， 但全球百万富豪人数排名榜上，德国仍位居第三 。排名第一仍是美国，百万富豪人数为690万（2021年为746万），日本排名第二，百万富豪人数为355万（2021年为365万），而中国则排名第四，个人净资产（HNWI）超过百万的人数为150万（2021年为154万）。凯捷公司1997年开始发布的全球财富报告中，顾及的资产包括股票、固定收益证券、私募股权等另类投资、现金以及非自用的房地产。收藏品以及消费品则不被计算在内。

2022年德股指数下滑超过12%。
其他一些分析师也对凯捷报告所描绘的趋势表示认同：早在去年十月， 每年都发布全球金融资产报告的安联保险公司 就已表示，经历连续三年增幅超10%的增长期后，2022年受俄乌战争、货币紧缩政策以及通胀的影响，全球财富有预计将下降2%，这也将是2008年金融危机之后，最大幅度一次的财富缩水。
德国联邦银行也表示，受2022年股市滑坡的影响，德国股民损失惨重。截至2022年年底，德国私人家庭包括现金、股票、存款以及保险回报在内的总财富为72540亿欧元，明显低于2021年底创纪录的76240亿财富水准。德国达克斯股票指数去年下滑了12.3%，而反映中小企业股市形势的MDax跌幅更高达28.5%。
（德新社）
Source: https://www.dw.com/zh/股市滑坡-百万富翁人数减少/a-65803536?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
无人机袭击俄罗斯的背后究竟是怎么回事？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T-17:28:00Z
Description: 俄罗斯对乌克兰的战争中出现新的形势：在俄罗斯领土上更经常地出现军事袭击。这背后是怎么一回事，西方又如何反应？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['莫斯科', '乌克兰', '俄罗斯入侵乌克兰']
ID: 65803958

莫斯科出现无人机袭击，乌克兰称不为之负责
（德国之声中文网）这是一个螺旋。如同过去数天一样，周三至周四夜，俄罗斯再次对基辅进行大规模空袭，这次使用了导弹。据报道，两名女性和一名儿童死亡。俄罗斯与乌克兰相邻的贝尔格罗德地区则传出再次受到火力攻击的消息，有可能又是"俄罗斯志愿军团"的袭击，该组织从乌克兰领土展开行动。此外，俄罗斯媒体称，在卡卢加地区，一架无人机被击落。 此前一天，对莫斯科及周边的一次无人机袭击成为世界各地的头条新闻。 
这样的无人机袭击出现近一年了，首要是针对军事和能源基础设施，并且目标不单局限于俄罗斯吞并的乌克兰地区，包括克里米亚，而是也包括俄罗斯境内。最早的袭击之一是在2022年6月对罗斯托夫地区的一家炼油厂。深入俄罗斯境内的袭击较为罕见。12月，具有战略意义的恩格斯空军基地曾两次受到袭击。

5月3日克里姆林宫称受到无人机袭击
对莫斯科的无人机袭击背后 
乌克兰通常表态并不为这些袭击负责。 与此同时，俄罗斯对乌克兰全境展开进攻，使、导弹等各类武器频繁发动袭击，从损失和人员伤亡来看，这两者之间无法比较。不过，过去一个月以来，对并不紧邻边境的地区的无人机袭击增加。这是怎么一回事？
专家对此意见不一。奥地利的俄罗斯问题专家曼果特（Gerhard Mangott）认为，莫斯科受到的空袭、俄边境地区遭受火力攻击以及"游击队"在那里的行动--他称驻扎在乌克兰的民兵组织"俄罗斯自由军团"以及"俄罗斯志愿军俄罗斯志愿军团"为"游击队"，据称其成员为俄罗斯公民--在这三者之间存在关联。
俄罗斯边境地区遭袭击 乌克兰称与此无关 
心理战术 
曼果特向德国之声表示："显然，乌方希望将战争的恐惧感带到俄罗斯。想让那里的人们感受到，国家并不能保护他们，无论是在边境地区，还是在莫斯科。"他认为，这是要打破克里姆林宫试图在俄罗斯社会营造的"并没有战争、一切如常"的假象。

柏林智库欧洲外交关系委员会的军事专家格雷瑟尔（Gustav Gressel）
柏林智库欧洲外交关系委员会的军事专家格雷瑟尔（GustavGressel）则认为，必须对无人机袭击和贝尔格罗德的情况加以区分。他向德国之声表示，对莫斯科的无人机袭击是战争中的心理战，"用高射炮把俄罗斯的干部们一早从床上轰起来"。格雷瑟尔认为，贝尔格罗德以及边境地区的袭击则与乌克兰的反攻有关。他认为，基辅想要迫使俄罗斯在边境地区加强兵力，为此也就必须从乌克兰境内撤走一部分兵力。至于这是否会增加乌方反攻的优势，在数周后才会比较清晰。
西方对无人机袭击莫斯科的反应 
西方对新近的情势反应谨慎。周三，一名德国政府发言人向德国之声表示，国际法允许乌克兰出于自卫而向俄罗斯领土发动袭击，但他同时补充说，柏林反对将德国向基辅提供的武器用于这样的行动。乌克兰最重要的武器提供国--美国的反应也类似。 白宫发言人基尔比（John Kirby）表示，对莫斯科的袭击中没有使用美国的武器。 他同时强调，美国不支持对俄罗斯境内的袭击。
俄罗斯：乌克兰试图用无人机暗杀普京 
F16仅用于威慑？ 
基辅希望从西方获得更多武器，不过有分析认为，这主要也是起威慑作用。在新近的日本G7峰会上，美国总统拜登表示，乌克兰总统泽连斯基承诺该国一直想要获得的F16战机将不会用于攻击俄罗斯本土。迄今为止，西方伙伴国仅决定培训乌克兰飞行员，但还没有决定提供F16战机。
Source: https://www.dw.com/zh/无人机袭击俄罗斯的背后究竟是怎么回事？/a-65803958?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
日本出台新政策：每年投入3.5万亿日元“催生” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T-19:28:00Z
Description: 日本政府宣布每年投入约3.5万亿日元“催生”。出生率下降趋势已对社会诸多方面造成严重影响。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: ['岛屿主权争端', '日本']
Keywords: ['日本', '催生', '出生率', '人口老龄化', '劳动力短缺']
ID: 65807886

（德国之声中文网）日本政府周四（6月2日）公布具体措施，通过增加对有孩子家庭的财政支持来抑制出生率下降。
日本政府表示，将每年支出约 3.5 万亿日元（约 250 亿美元或 235 亿欧元）来扭转这一趋势。虽然出生率下降趋势影响了许多发达国家，但在日本尤为严重。
每个孩子从出生到两岁，父母将有权获得每月约15,000日元（约 107 美元）的津贴。 3 岁以上的儿童将获得 10,000 日元，年龄覆盖范围扩大到高中。
根据政策草案，国家将不再以家庭收入作为发放育儿津贴的标准。政府还计划为儿童开设托儿所或日托中心，即使他们的父母没有工作。
从 2025 财年开始，日本政府还将提高育儿假福利。即使父母双方都休育儿假，家庭可支配收入也将保持多达四个星期不变。
这些措施还包括增加带薪育儿假和为生育治疗提供补贴。
为什么要出台这个"催生"政策？ 
数据显示，在拥有 1.25 亿人口的日本，去年的年出生人数首次低于80万人。 它比预期提前八年达到了新的下降基准。
日本首相岸田文雄在 3 月份提出了该项计划， 当时他表示正在提出"以前所未有的规模应对出生率下降的政策" ，并寻求增加育儿一代的收入。
他对一群部长、专家和商界领袖说："我们将继续采取这些措施来应对出生率下降的问题，而不会要求公众承受更多的负担。"
日本是仅次于摩纳哥的世界第二大人口老龄化国家，相对严格的移民政策意味着它正面临劳动力短缺问题。
路透社的一项民意调查显示，超过十分之九的日本企业对生育率加速下降有危机感。
与此同时，照顾老人的成本也在飙升。岸田政府因未能确定不依赖于削减开支和渴望改善经济的资金来源而受到批评。
日本妇女有话说 
（法新社、路透社、共同社）
Source: https://www.dw.com/zh/日本出台新政策：每年投入3-5万亿日元-催生/a-65807886?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
天安门母亲："永远不会忘记那个黑暗的夜晚" 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T04:15:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T12:31:22-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 “天安门母亲”群体成员在北京万安公墓祭奠六四遇难者，难属黄金平致辞。 万安公墓六四难属提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt-06042023041129.html/@@stream 
八九"六四"34周年这天，六四死难者家属群体"天安门母亲"的多名成员在公安的监视下到北京万安公墓纪念逝者。天安门母亲群体表示，作为亡者的亲属，他们永远不会忘记那个黑暗的夜晚。在这一天，有网民发起六四静思节绝食一天的活动。周六晚，中国境内的微信、QQ等社交账号被禁止更换头像。
六月四日这天，天安门广场和周边戒备森严，军警和便衣三步一岗，禁止路人聚集、停留。警察还检查路人的身份证。上午，一位经过天安门广场的外省人李先生告诉本台：“我在北京，天安门周边全都是人脸识别的摄像头，你路过，就有警察在喊，前面的人拦截下来，要查身份证、登记，便衣特别多。只要你犯一点事就直接刑事拘留。”
在北京警方高度戒备下，6名六四难属身穿黑色衣服纪念六四期间被杀害的亲人。（万安公墓六四难属提供） 在微信、QQ等聊天工具上，今年的六四周年日未见到有人纪念六四死难者的白菊花、蜡烛。对此，李先生说：“往年纪念日都有，今年打压特别狠，现在你露头就抓。”六四事件已经过去了34年，但它仍然是中国历史上最具争议性和敏感性的事件之一。
 
六四静思节网民自发绝食一天 
湖南网民田先生告诉本台，周六晚，国内网民的微信、QQ被禁止更换头像，当天仍有人以“六四静思节”绝食一天：“可能没有以往的纪念热度，但还是有的。今天是（人权律师）唐荆陵倡导的静思节，我们群里的人绝食一天，以示抗议。大部分人会记住这一天的。腾讯QQ、微信从昨天晚上起，不让你修改头像。”
当天上午，北京“天安门母亲”群体发言人尤维洁、成员黄金平、袁刃、郝建、段昌琪等人，在北京警方的“护送”下，前往万安公墓祭奠他们在六四事件中失去的亲人。86岁高龄的张先玲近期因身体不适，未能到场。
6月4日凌晨，中国境内网民无法更换微信、QQ聊天工具的头像。（万安公墓六四难属提供） 
六四难属：永不会忘记那个黑暗的夜晚 
现场视频中，6位难属身穿黑色衣服，向逝者鞠躬默哀。六四遇难者杨燕声的妻子黄金平在致辞中说：“六四34周年过去了，在这个刻骨铭心的日子，我们都聚集在西郊的万安公墓祭奠我们在1989年6月4日惨遭屠杀遇难的亲人。。。。。”
“天安门母亲”群体发表的祭文写道：三十四年前的今天，当时的政府动用野战军使用机枪、坦克和装甲车，在首都长安街以及其他重要街道上，无视马路上众多的民众，横行霸道、真枪实弹地向人群开枪，用坦克碾压，残暴地镇压了学生和市民们。我们的亲人，他们就是在那个血腥的夜晚倒在罪恶的枪弹下，为了心中的理想献出了宝贵的生命。还称，作为亡者的亲属，我们永远不会忘记那个黑暗的夜晚，永远记得。
1989年春天，北京天安门广场发生了大规模抗议活动，数以万计的学生和市民聚集在广场上要求政治改革和反对腐败。然而，在当局的镇压下，这次运动以悲惨结局告终。
六四34周年日当天，许多中国网民发起六四静思节活动，绝食一天。（万安公墓六四难属提供） 天安门母亲群体成员电话通讯被屏蔽 
本台当天致电天安门母亲代表尤维洁、张先玲等人，但始终无法接通。记者多次致电张先玲家的座机，但记者能听到对方说话，对方听不到记者到声音。张先玲的家人在电话中说：“喂。。。，境外的电话就别打了，现在是在监控状态，您的境外电话被掐断了，听不到您的声音。”
此次活动引起了海内外媒体和民众关注。许多人认为，“天安门母亲”的坚强与勇气令人感动，并呼吁中国政府应该正视历史、追求真相，并给那些无辜死难者一个交代。
6月4日，在全球各地都有人纪念这个重要时刻，美国、台湾及香港等地，有民间组织集会或个人通过绝食一天的活动，表达对那些失去生命或被捕入狱者的怀念，并呼吁中国政府重新审视此事。
记者：古亭 责编：陈美华 许书婷 申铧 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt-06042023041129.html 
台湾掀起#MeToo 热潮 王丹、蓝绿政治人物都被控性骚扰 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T05:04:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T13:12:04-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 李姓网友公开露面指控王丹在9年前对他性骚扰，并要求道歉否则提告。 记者李宗翰摄 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/hcm1-06042023114630.html/@@stream 
一名李姓网友在六四这天，在台北出面指控八九民运领袖王丹性骚扰，并要求王丹在台北时间6日午夜之前道歉否则将提告。王丹对此再次作出回应。台湾近期掀起“#MeToo”(米兔）运动的热潮，蓝绿都有政治人物被点名。
李姓网友两天前先在个人脸书发文指控，9年前应王丹之邀前往美国，遭到王丹性骚扰。4日上午他在台北市议员林亮君陪同下，以公开露脸方式重述当时的经过。
李姓网友称，2014年6月6日晚间，在纽约某饭店，遭王丹强吻，并“强暴未遂”。他说，接下来的几天中，王丹不时对他言语骚扰、有意无意暗示试图发生关系。他说，因为在美国举目无亲，语言又不通，一周多的时间他担心受怕，最后提前返台。
李姓网友拿对话截图为证 
对于有部分网友对他的指控表示质疑，李姓网友拿出他与王丹的对话截图指出，王丹在2014年5月30号台湾时间下午4点47分传讯息“在纽约等你”，称这是一个明确的邀约。他也公布几张王丹私人住所照片，与王丹直播比对，像是挂画、台灯等位置都完全吻合，证明他确实去过。
由于前一天王丹以“没有性骚扰”以及“记忆落差”回应相关指控，李姓网友对王丹喊话称，他手上有录音等相关证据，要求王丹道歉否则提告。“如果6月6号之前，没有在社群为过去行为，向所欺负过或骚扰、甚至侵害过的人道歉，我会带着证据向检方提告。”
“欢迎提告，支持用法律的方式寻找事情的真相。”王丹接受本台查证时做上述回复。
李姓网友出示与王丹的对话截图，证明曾受王丹之邀赴美。(记者 李宗翰摄) 
六四前出面揭发动机为何？ 
李姓网友揭发所谓的性骚扰内幕，时间正巧与王丹参与的六四纪念馆在纽约揭幕同一日。李姓网友主动说明，六四是世界民主非常重要的日子，但也是一个污点。他说，王丹当年曾站在坦克面前，为对抗中共强权打压人权发声。但现在他面对王丹，“就像那个站在坦克车面前的人”。
“我很害怕，我觉得如果我一不小心，就可能会被你这台坦克打死，你比我有太多的权势。你有太多的光环，你的手甚至可以伸到政治或是学术圈。”李姓网友说道。
李姓网友一度曾对两位前台北市议员投诉，但是，他说9年前当时身心状况不稳定，又担心被抹黑成“中国派来的打手”，所以作罢。如今受到近期好几位政治工作者揭发在职场遭受性骚扰以及不当对待的启发，给了他勇气站出来。
 
连日遭指控 王丹不愿揣测动机 尊重网友判断 
除了李姓网友外，一名文字工作者也发文称，过去在台湾清华大学求学期间，也遭到王丹性骚扰。王丹3日推文回应，“为什么短短几天突然涌现这么多指控，我无意揣测。相信大家有自己的判断”。
他说，不会一一回应，那会耗费大量精力和时间。他把判断交给网友。不管相信还是不相信，他都尊重。他也感谢选择相信他的朋友。王丹强调，不会因为这些风风雨雨，停止正在推动的工作，包括六四纪念馆，智库“对话中国”，针对中共大外宣的反认知作战，对未来中国转型方案的探讨，为国内异议人士出版著作等。“不仅不会停止，还会更加努力。”
台湾政坛掀起#MeToo风潮 
5月31日，一名民进党的前党工，以具名方式在脸书发出《为时已晚但也该被好好接住的求救信》，揭发遭到一名与民进党友好的导演“辉哥”性骚扰，当她向当时民进党妇女部主任许嘉恬求助时，她却转身离开，遭到二度伤害。
她引用近期政治夯剧《人选之人-造浪者》一句知名的台词，“我们不要就这样算了，好不好？很多事情不能就这样算了，如果这样的话，人就会慢慢地死掉，会死掉。”
这篇贴文在台湾政坛炸锅，除了许嘉恬去职外，当时的民进党副秘书长林飞帆还为“忽略当事人不走申诉管道的背后原因”疏忽致歉。紧接着另一名女党工指控遭到男同事性骚扰，向时任青年部主任蔡沐霖反映，还以影响部门气氛为由逼她道歉，此事还惊动高层。
对于党内性骚连环爆，民进党现任主席赖清德多次向受害者和台湾社会道歉，他感谢受害者勇敢站出来，强调面对职场霸凌及性平事件，绝对不必要“大局为重”，人身安全及权利才是最重要的。
民进党前主席、台湾总统蔡英文也在脸书发文说，这两天，接连有受害者揭露，曾经在民进党遭受的性骚扰事件，得知他们的受害经历，感到很不舍和痛心。“身为前任党主席，责无旁贷。要向受害的朋友和社会大众，表达最深的歉意。”
无独有偶，蓝营也有政治人物被点名卷入性骚事件，镜文学总经理董成瑜在脸书揭露，一名蓝营时任县长、现为立委的政治人物曾在餐叙上未经其同意抓她的手，甚至还突然站起来“抱住她的头亲她”。外界依照其描述推测为国民党立委傅崐萁，傅崐萁还发声明称，“若有任何性骚扰情事，请依法提出告诉”！国民党征召的总统参选人侯友宜发声明，呼吁党中央“绝不能轻忽此事”。
台湾政坛的#MeToo运动，在短短不到一周时间已经陆续传出逾十件，还有多少未爆弹，蓝绿都不敢轻忽。
记者：黄春梅 责编：陈美华 许书婷 申铧 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/hcm1-06042023114630.html 
基因技术 - 粮食生产的持久发展之路 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T07:28:00Z
Description: 围绕转基因食品，有着各种各样令人不安的传言。但事实上，随着转基因技术的不断提升，越来越多的专家都认为，持久性的粮食生产获得了重要和安全的方法。
Videos: []
Images: []
Subject: 科技环境
Subjects: []
Keywords: ['转基因食品', '杂交', '水稻', '全球人口', '饥饿', '粮食生产 健康 质量 消费 温饱 成本 营养 饥饿']
ID: 65808887

（德国之声中文网）对于环境保护而言，粮食生产简直就是一个灾难。按照网络杂志"一个世界数据库"的说法，农业生产不仅应为大气层二氧化碳排放的四分之一负责，而且也是生物多样性最主要的迫害者。
而环境遭到破坏的同时，全球人口也在不断增长。 联合国预计，2057年，全球人口将达到一百亿。那么问题来了，如何才能在粮食产量提高50%的同时， 又能尽可能减少损失生物多样性所产生的严重后果呢？基因技术是解决这个问题的钥匙吗？
食品经济专家、波恩大学发展研究中心主任卡伊姆（ MatinQaim）表示："我们现在已经意识到，扩大粮食种植面积是造成气候变化和危害生物多样性的罪魁祸首。也就是说，为了保护环境，我们必须在尽可能小的面积上进行粮食种植。"
怎样才能养活一百亿人口？ 
卡伊姆说，总体而言，要想在保护环境的前提下，提升粮食产量，主要要注意两点："其一是，我们必须改变饮食习惯，注重食品消费的持久性。也就是说，少制造垃圾和少吃肉。其二则是，我们需要更好的技术，推出更有利环境保护的农业生产手段。"
一方面，我们必须改变生产食物的方式方法。比如减少消费源自动物的蛋白质和营养。但仅此一点，还不足以解决问题。卡伊姆和其他专家都认为，转基因技术将成为持续性粮食生产的重要基础。
卡伊姆说："大家都希望在最小的面积上获得最高的产量，而且还不能过多使用杀虫剂和农药。如果能够借助转基因技术，提高农作物的耐受性和抵抗力，岂不是一件很好的事情吗？"
什么是转基因食品？ 
生物基因被改变后，其特性也将发生变化。通过对农作物基因的转变，不仅产量会提高，对病虫害的抵抗力也将提升，也更加能够耐受干旱和霜冻，或许还能让农作物提供更多的营养成分。
此外，还可以对农作物进行优化，减少二氧化碳排放量，从而提升农业生产的可持续性。尽管转基因技术的普及程度越来越高，但转基因食品的种植面积却只占耕地总面积的百分之十。
Replanet 是致力于以科学手段制止气候变化和保护生物多样性的非政府组织联盟，该联盟发言人斯潘塞（ DavidSpencer）对德国之声表示："转基因其实是植物培养过程中的常用技术。同人类数千年以来所采用的杂交技术非常类似，其实其技术手段变得更加精湛，从而使我们能够更快更准确地改变植物。"

洪涝灾害是水稻种植的天敌之一。
转基因技术首次被用于农业生产是在1994年的美国，对番茄的基因进行修改后，它的成熟期变得缓慢，而贮藏期则得以延长。此后，转基因技术也获准被投入到大豆、大麦以及水稻种植中。同一时间，也出现了转基因细菌，这种细菌可以生产更多的蛋白质。
印度科学家研发出了 Sub1耐淹水稻，使这种水稻抗击洪涝灾害的能力大大提升。洪涝灾害是印度北部和孟加拉等国水稻种植区的主要问题，而随着气候变化，洪涝灾害也变得更加严重和频繁。目前，该地区已有六百万农民在种植Sub1耐淹水稻。
而所谓的黄金水稻则是通过转基因技术使稻米中的维他命A含量提高，以应对亚非地区民众中维他命A短缺的问题。
转基因技术引发的讨论 
对转基因技术心存疑惑者，仍大有人在。2020年的一项民调显示，来自20多个国家的受访者当中，半数受访者都对转基因食品的安全性表示怀疑。
三十年前，当转基因技术刚刚出现时， 即使在学术圈内，也有人对转基因食品的安全性表示怀疑 。但这种情况今天已经发生了变化。
罗德斯使南非生物安全组织的分析师，对转基因食品的安全问题有深入研究。他表示："我们已经有了三十年的经验和数据，这些数据告诉我们，就食用而言，转基因食品是非常安全的，而且对环境也没有危害。"
罗德斯认为，当前在任何国家，使用转基因技术，都需要获得政府的审批。"种植和商业运营获得批准之后，还需要经过漫长的研发和实验阶段。"
孟山都坏了转基因食品的名声 
卡伊姆表示，涉及转基因技术的讨论中，人们往往把转基因技术和企业性的工业化种植混为一谈。孟山都造成的恶劣影响仍笼罩着整个行业。"有人担心，孟山都这类企业会继续推动大量使用杀虫剂、单一种植的恶性农业生产模式，并将种子以高价买给农民。"卡伊姆表示，上述问题更多表现在对相关技术的监管，而并不是转基因技术本身。

因杀虫剂使用严重超标，孟山都令整个工业化作物种植行业蒙羞。
卡伊姆说："由少数几家企业主导工业化的农业生产，这种模式本身就是个错误。但这与转基因技术本身并没有关系。禁止转基因生物就像因为毒品走私和色情交易，就去禁止互联网一样。"
Source: https://www.dw.com/zh/基因技术-粮食生产的持久发展之路/a-65808887?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
印度列车事故：为什么该国的火车时常脱轨？ 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-04T09:50:50.000Z
Modified Time: 2023-06-04T09:50:50.000Z
Description: 关于这起致命意外的确切原因，还有很多问题有待解答。
Images: [" _129977184_ge... "]
Videos: []
Tags: ['印度']
Type: Article
印度列车事故：为什么该国的火车时常脱轨？ 
2023年6月4日 
图像来源， AFP
图像加注文字，
周五的事故造成至少288人死亡，1000多人受伤
印度在周五（6月2日）晚上发生列车相撞并脱轨事故，已造成至少288人死亡，超过1000人受伤。关于这起致命意外的确切原因，还有很多问题有待解答。 
据报道指，两列特快客运列车和一列货运列车在东部奥迪沙邦一个小型火车站附近发生一起“三车相撞事故”。其中一客运列车撞入一列停驶的货运列车，车厢翻转撞向第三条路轨，造成一列即将进站列车脱轨。初步报告指，事故是由信号失灵所造成。
事故背后的真相只有在全面调查之后才会揭晓，但是它再一次引发有关印度铁路安全的担忧。
印度的铁路系统是其中世界最大的一个，全国铁道网络超过10万公里（6.2万英里），每天载客量达2500万人次。印度铁道部部长阿什维尼·维什瑙（AshwiniVaishnaw）称，去年有大约5200公里的新铁路铺设完成，另外每年还会对约8000公里铁路进行升级。
他最近在一次交流中 透露 ，大部分铁路都在进行升级，以能够适应速度达每小时100公里的列车，当中相当一部分还会升级到行车可达130公里时速，还有一部分准备为160公里时速的高速列车准备。
这明显是政府希望在全国运行更快速列车意图的一部分——真正意义上的高速铁路线则在另行修建，连接金融首都孟买和艾哈迈达巴德市。
但是，一名前铁路局官员维维克·萨海（VivekSahai）向我表示，脱轨仍然是“铁路上的一件头疼事”。一列火车脱轨可以有很多种原因——“可能是路轨维护不佳，可能是车厢出问题，还可能是驾驶操作中的失误”。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
科罗曼德快线列车脱轨，翻侧到邻近的路轨，之后被另一列驶近的列车撞击
2019-20年的一份政府 铁路安全报告 发现，脱轨占铁路事故的70%，比前一年度的68%有所提高。（列车着火和相撞则排在后面，分别占事故总数的14%和8%）。

总理莫迪声言严惩事故责任人 
该次列车事故的营救行动已经结束，官员表示被困及受伤的乘客已经被救出。
总理莫迪到访过现场，称这是一起“令人痛苦”的事件。
他还表示，这起事故中被发现有罪的人，将会受到“严厉惩罚”。
这起多列车相撞事件被形容为印度在本世纪以来最严重的铁路事故，目前具体的成因尚未明确。
当局已经就事件启动全面调查，铁路当局官员指，初步报告指事故可能因信号失灵所致。
消息指，事故涉及的两列客运火车上共约有2000名乘客。

报告在评估年份当中统计出40起脱轨事故，33次是客运列车，7次是货运列车。其中有17次脱轨是由于路轨“瑕疵”造成——可能包括路轨数列或者沉降。
报告指，只有9次脱轨事故是由于列车内的故障——引擎、车厢、车皮等 。
铁路路轨用金属制造，在夏季和冬季月份分别会因温度升降而热胀冷缩。它们需要定期维护——收紧松脱的部件，更换枕木，以及给转接口加润滑和调节等等。这一类的轨道检修是靠人工、手推手、机车头和尾车等完成的。
印度铁路的常规建议是，轨道检查车至少每三个月仔细检查一次轨道的几何结构完整性，以维持110至130公里时速。
联邦政府审计人员关于2014年4月至2021年3月脱轨事件的 报告 当中有一些令人不安的发现：
关于在印度火车上安装防撞击装置，有过很多讨论，但是据一名铁路官员称，目前该系统只在两条主要线路上安装——从德里到加尔各答，以及从德里到孟买。至于这样一个系统如何能够在脱轨或者“奇怪”的撞击事故中产生作用，则尚不清楚。

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2010年，西孟加拉邦一列载客列车脱轨并与一列货运列车相撞，造成超过150人死亡
2010年，西孟加拉邦一列载客列车脱轨并与一列货运列车相撞，造成超过150人死亡。调查人员表示，是毛派叛乱分子破坏了路轨，造成这列从加尔各答至孟买的载客列车脱轨，其中五列车厢被甩至另一列货运列车的轨道上。目前尚未有迹象显示周五的事故有蓄意破坏行为。
铁道部门指，在2021-22年间有34宗“造成后果的铁路事故”——撞车、脱轨、火灾或者火车爆炸、道路汽车与火车在平面交叉路口相撞等，比之前一个年度的27宗为多。《印度教徒报》（TheHindu）在5月31日报道，这一类事故在2022-23年度上升至48宗。
该报道 颇具先见之明地指出，铁路当局担忧事故率上升，已要求他们的高层管理者“严格评估工作人员的工作时长，特别是东岸铁路和东南中部铁路部门，并紧急作出修正”。周五晚间的事故正是发生在东岸铁路的繁忙区域。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65801957 
六四周年港警如临大敌 多名纪念的人士被带走 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T12:29:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T13:13:22-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 社民连主席陈宝莹在香港铜锣湾商圈，手持黄色纸花被警方带走。 截图自社民连前主席吴文远脸书 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/hcm2-06042023121833.html/@@stream 
六四事件34周年，向来举办悼念集会的香港维多利亚公园，今年变成亲中派主办“乡情市集”庆回归活动的场地。香港警方在维园周边加强部署，晚间传出包括社民连主席陈宝莹、记协前主席麦燕庭等多人被警方带走的消息。
天安门母亲：“永远不会忘记那个黑暗的夜晚” 六四34周年 台湾举办两岸三地唯一公开纪念晚会 
六四34周年前夕 香港警方逮捕4人 * "六四"34周年 异议人士被上岗被旅游 
1989年六四事件发生后，香港维多利亚公园每年在六四这天的烛光纪念集会都是全世界最大规模的六四纪念活动。今年六四，香港连续第四年没有烛光晚会，但香港警方仍严阵以待，在六四当日派出至少五千警力，在铜锣湾和维园一带布防，晚间先后多人被捕和被带走。
社民连前主席吴文远在脸书发文，晚间七点社民连主席陈宝莹，手持一朵黄色纸花和电子蜡烛，站在铜锣湾纪利佐治街，不到10秒就被警察拖进帐篷问话，随即戴上警车。根据吴文远分享陈宝莹被押上警车的照片，她手里一直高举黄色纸花，照片标记#拒绝忘记。
早前傍晚6点左右，香港《集志社》报道，香港记者协会前主席麦燕庭也现身铜锣湾，并被在场警员带走。《集志社》记者现场所见，在铜锣湾地带门口梯级，警员搜查麦燕庭，双方有争论，她随后被警方带走。报道指，麦燕庭去年也在铜锣湾采访六四33周年的活动。
麦燕庭担任香港记协主席25年，业界尊称为“MAK姐”，2019年麦燕庭曾随民主党创党主席、前立法会议员李柱铭等多位民主派议员赴加拿大和美国访问，并在美国国会及行政当局中国委员会听证会上作证。亲中的文汇报还把麦燕庭和其他两位记协前后任主席杨健兴、陈朗升打成“反中乱港分子”。
除此之外，人称“王婆婆”的著名社运人士，下午手持鲜花，双手举起”5"和"1"手势，代表2019年示威者常叫"五大诉求，缺一不可"，在多名警员包围下，带离铜锣湾。
另外，警方下午也带走多人，包括手持写有“良知"字句的女子，以及手持六四为主题的舞台剧《5月35》三语剧本，在铜锣湾默站的年轻人等。
行为艺术家三木被捕 高喊“香港人不要怕、勿忘六四” 
香港六四前夕就已经出现零星的纪念活动，参与人士也多人被捕。3号晚间，在铜锣湾商圈附近，法新社记者目睹警察将几名行为艺术家推上警车。
香港艺术家三木3日被捕后，在铜锣湾街道高呼：“香港人不要怕，不要忘记明天是六四”。(截图自推特) 
晚间警方宣布，已逮捕4人，罪名是“在公共场所破坏秩序”，以及进行“具煽动意图的行为”。艺术家陈三木被捕后，在铜锣湾街道，反复高呼：“香港人不要怕他们（警察），香港人不要怕，不要忘记明天是六四”。行为艺术家陈美彤晚上也在附近一带被带上警车。
香港艺术家黄国才4日现身台北自由广场出席六四晚会，并接受本台访问表示，三木在铜锣湾表演行为艺术已经超过10年，过去他也曾跟三木一起表演。在他看来，香港发生这种恐怖抓人的事很正常，因香港警已经变成一种恐怖组织表演“让你害怕”的剧码。
“我的朋友三木很勇敢，他被抓时大声地叫香港人不要怕，不要忘记明天就是六月四号。我觉得他在示范给我们看，自由的秘密就是勇气。”黄国才说道。
香港艺术家黄国才现身台北六四晚会，他说三木示范自由的秘密是勇气。(记者 李宗翰摄) 
台大香港侨生刘家仪维园被捕 台大学生团体声援 
与此同时，据《集志社》报道，六四难属群体“天安门母亲”的代表刘家仪和支联会义工关振邦，3日黄昏分别身穿烛光“真相”上衣，以及“89 6420”黑色上衣，到维园喷水池悼念。刘家仪手持六支白玫瑰、四支红玫瑰，在身上贴着写着“禁食”的A4白纸，计划在6时4分起绝食89643.4秒，悼念六四事件的死难者，并支持“天安门母亲”。随后警员以橙带封锁现场，并将两人带上警车离开。
四号傍晚，台湾大学研究生协会会长许冠泽、台大学生会长孙语谦在台北的自由广场召开记者会，声援台大建筑与城乡研究所(城乡所)研究生刘家仪。许冠泽在现场分享一段刘家仪2021年在台大城乡所《城乡通讯》的谈话。
 
“可能在这段越来越黑暗的日子，要尝试不同的方法，尽管行动是被困禁，但灵魂必须是自由的、初心也是要坚持的。总之，不要习惯政权各种‘荒谬’的手段，在自己的岗位上坚守专业的精神，每个岗位都能守住一点，起码要做到不让香港快速被消失。”许冠泽转述刘家仪受访内容。
他说道，三十四年前的今日，中国政府以坦克暴力镇压天安门广场手无寸铁的学生；三十四年后的此刻，中国依然毫无长进，如今更将黑手伸进香港，逮捕手持花束与纸张的和平示威者。他推崇刘家仪不只是一位来自香港的台大研究生，更是一位将一生奉献给追求自由民主的运动者。他们会密切关注刘同学的人身处境，也呼吁台大校长能声援自己的学生，并给予必要协助。
晚间台大回应表示，刘家仪是城乡所香港侨生，从2019年休学至今。六四事件是世人及各世代关心的重大历史事件，永远值得警惕。台大现正与相关单位积极联系中，希望主管机关与各界能给予刘同学支援及协助。
记者：黄春梅 责编：陈美华 许书婷 申铧 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/hcm2-06042023121833.html 
"拆墙运动"发起人乔鑫鑫据报失联 引发舆论关注 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T12:38:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T09:56:16-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 本台中文部驻东南亚原特约记者乔鑫鑫近日据报与外界失联。 网络截图/维权网
"拆墙运动"发起人乔鑫鑫近日据报与外界失联。维权网6月4日发布的消息指出，恰逢六四事件34周年之际，身在老挝的乔鑫鑫因发起拆除中国网络防火墙运动而失联，引发外界有关中国警方实施跨国抓捕的担忧。
报道引述关注乔鑫鑫的网络消息披露，6月3日晚，有乔鑫鑫的朋友到其住处，发现他住处的房门已被上锁。一位老挝邻居表示，大约3天以前，来了2个老挝警察和6个中国警察。另一位朋友表示，他昨晚被人跟踪，所以不得不经常更换住处，暂时不便接受媒体采访。另有人拨打乔鑫鑫的电话，但老挝语和英语都提示“无法接通”。
据介绍，乔鑫鑫今年4月曾披露，中国警方组织各省骨干网警进京与“境外网军”进行一个月的专项会战。同期，当局还责成湖南省公安厅、祁东县、镇派出所和村干部层层调查他的个人情况，并通过当地亲友关系向他施加压力。
维权网指出，截至目前，乔鑫鑫是否已被抓回中国大陆尚不明晰。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06042023123621.html 
花园角上的烛光：纪念六四集会在美国旧金山举行 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T16:01:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T14:47:47-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 本次活动的现场情形。 孙诚拍摄，独家首发 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/sc-06042023154458.html/@@stream 
6月3日黄昏时分，六四34周年的纪念活动在美国旧金山唐人街的花园角广场举行。有数百人参与了当天的活动，现场还设置巨幅“国殇之柱”的海报和白色花圈。
巨幅海报和花圈之前 数百人举行六四纪念活动 
八九学运领袖封从德在集会中发表演说指出，六四屠杀带给人们的不仅只有肉体上的创伤：“更深层的暴力是文化上的暴力，是他们之后进行的彻底的洗脑和宣传。”
美国众议院前议长南希·佩洛西（Nancy Pelosi）办公室的代表柯里·鲍威尔-麦考伊（Kory PowellMccoy）来到活动现场，宣读了关于六四屠杀34周年的声明：“过去三十年中，我有幸为中国人权发声，要求中国共产党承担责任。可悲的是，中共只是加快了它的暴行：监禁敢于说话的持不同政见者，对维吾尔社区实施种族灭绝，恐吓、破坏香港的民主自由，威胁台湾的民主等等。重要的是，国会有广泛的、两党两院的共识，要大力曝光北京的行为。”
本次活动的现场情形。（孙诚拍摄，独家首发） 
五洲洪门致公总堂盟长赵炳贤则在讲话中表示，事实不会被掩盖：“墨写的谎言没办法掩盖血写的事实。当年天安门学生的民主诉求，竟然被中共演变成一场最野蛮、最暴力、最残忍的屠杀。所以，今天我们要声讨这个屠夫政权。”
现场人群随着赵炳贤呼喊“打倒共产党”、“打倒习近平”、“自由民主万岁”等口号。
本次活动的现场情形。（孙诚拍摄，独家首发） 
各界代表发表演说 烛光在花园角点亮 
藏人团体湾区西藏之友（Bay Area Friends ofTibet）主席齐奥瓦尼（Giovanni）在现场的演说中，谈到了1989年3月中国当局在拉萨对藏人进行的镇压，并表示中共正在抹除藏人的身份。他也提到了此前在中国发生的白纸运动：“就在几个月前，中国各地爆发了反对政府的新冠清零政策的示威。看来，中国共产党在中国不能把事情做对。”
本次活动的现场情形。（孙诚拍摄，独家首发） 
在美港人团体美国香港人会馆（US HongkongersClub）的代表在现场讲话中，对香港因“国安法”被捕的政治犯表达了声援，并谈到香港的现状：“（在六四）34年后的今天，香港已经不可能再拿起烛光，这已经是违反‘国安法’的了。”
此外，南京六四学运领袖吴建民、全美学自联成员陶业、六四屠杀亲历者赛颂飞（ValerieSamson）、山东六四参与者刘济潍、亚洲女性难民艺术组创办人向莉、西藏青年大会旧金山地区分会代表洛桑曲珍（LobsangChodon）等人，也在活动中发表演说。
在集会现场，人们播放了六四主题歌曲《历史的伤口》，并朗诵天安门母亲就六四34周年的祭文。夜幕降临，人们还手持电子蜡烛和白色鲜花，向花园角广场上的民主女神像举行献花仪式，并在肃穆的音乐声中，对六四死难者表达悼念。
本次活动的现场情形。（孙诚拍摄，独家首发） 
记者：孙诚 责编：何平 网编：杰西
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/sc-06042023154458.html 
告别“大拆大建”时代，中国建筑业面临低碳转型 (Free Version) 
Authors: ['夏志坚']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-04T16:03:51+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T12:02:99+08:00
Description: 夏志坚：以房地产为代表的建筑业构成了中国社会42%的碳排放，如今大拆大建的时代已经成为过去式，这无疑会对中国碳排放带来深远影响。
Images: [" 000183249_pic... "]
Themes: ['专栏', '中外对话', '关注']
Keywords: ['中外对话', '房地产', '建筑业', '气候变化', '热泵']
Type: Article
 
“我们不能因为城市更新去搞大拆大建。”3月7日下午，住房和城乡建设部部长倪虹在今年两会接受记者采访时如此说道。一个时代正在落幕。
在地产经济高歌猛进的21世纪前20年，中国几乎所有城市的发展都伴随征地、拆迁、补偿和重建，几乎所有人的生活都因为拆迁或多或少受到影响——挖掘机、吊塔、脚手架是过去几十年里遍布中国城市最显眼的标志物。2009年，有媒体人提议将当时建筑物外墙上随处可见的”拆”字作为这一年的年度汉字。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099847 
经济学家卢卡斯：远离华盛顿的高士 (Free Version) 
Authors: ['陈稻田']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-04T16:15:22+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T12:15:99+08:00
Description: 陈稻田：以卢卡斯为领袖的市场派群体开创了新的方法，发明了随机动态一般均衡模型，凯恩斯追随者们为这个新方法和新模型注入了现实意义。
Images: [" 000183366_pic... "]
Themes: ['经济学', '关注']
Keywords: ['经济学', '宏观经济学', '芝加哥学派']
Type: Article
 
1995年度诺贝尔经济学奖获得者、芝加哥大学教授卢卡斯于2023年5月15日辞世，但他带给宏观经济学的深刻影响将长存。如何评价其人其研究？
理性预期革命、菲利普斯曲线批判与“卢卡斯批判” 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099851 
台灣六四晚會意義漸增 港人聚集悼念 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-04T16:22:00Z
Description: 台北在6月4日這天大雨不斷，自由廣場上的六四34週年紀念晚會吸引了近千人參與，雖然規模不比香港維園往年的紀念人潮，但在中國政府不斷文攻武嚇下，仍有不少台灣各年齡層的民眾到場響應，德國之聲記者也在現場看到幾位不斷拭淚的香港參與者。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['谷歌', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '天安门', '香港', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '雨伞革命', '香港政改']
ID: 65821476

台北六四34週念紀念活動現場在地上擺放8964布條，並在上面放上電子蠟燭。
（德國之聲中文網）移居台灣兩年的香港藝術家黃國才週日（6月4日）現身台北自由廣場六四34週年紀念活動，他告訴DW，自己能夠這樣做已是奇蹟，提到 藝術家朋友三木6月3日在銅鑼灣被捕時 ，他忍不住潸然淚下。
「還沒有做什麼行為藝術就給抓了，30多到40多個警察，當時他講了兩句話：『香港人不要怕！不要忘記明天是六四。』」
現場和他一樣感傷的香港人不少，一位50多歲的伍女士移居台灣一年，說自己是第一次參加台灣的晚會，「要懷念一下」每年都會去的香港活動。
「去年是最後一次吧，大家都不能進去，很遺憾。」她 說香港人現在只能自己紀念 。她向DW展示去年她在香港用手機app生成的燭光，含著眼淚說希望這個活動能在台灣繼續辦下去。
台灣 六四34周年 紀念活動以「威權擴張捍民主 凝聚星火撐自由」為主題，強調「關心中國的人權、自由與民主發展，不僅是地區的責任，也是加強台灣民主防衛的一環」。
現場擺放了丹麥藝術家高志活的藝術品恥辱柱複製品，提醒所有人 香港除了無法公開悼念六四事件 ，也沒有藝術創作自由的空間。原來香港的展示的原品在5月已遭到國安處查扣，作為偵辦煽動顛覆國家政權罪嫌的證物。
台灣活動的現場設有哀悼亭開放民眾追悼和獻花，民主市集上有各種人權議題團體設攤，香港各種議題也不少，其中一對香港夫婦展出在香港獄中服刑的民主運動者的作品，希望喚起台灣人對於香港還有中國人權的關注。
這對夫婦中的先生化名「赴湯」，在2019年被香港當局以暴動罪起訴，他說自己當時和太太只是協助救了街上抗爭的少女，協助對方逃至巷弄，就被視為共犯，雖然最後沒有被定罪，但後來感到被人跟蹤，兩夫妻決定移居台灣。
有別於早期台灣六四紀念活動只有主辦團體和少數人權工作者，以及幾百位民眾參與的狀況，自從香港維園六四燭光晚會無法舉辦之後，台灣就被視為華人地區最後可以公開悼念六四之地，除了參與的港人增加，採訪的國際媒體也越來越多。

台北六四34週念紀念活動現場以電子蠟燭作為悼念象徵。
黃國才在現場接受多家外媒採訪，他向DW表示，香港和台灣像是「身份對調」，以前台灣在威權時代經歷過白色恐怖，到了今日已經民主化，但香港卻倒退變成以前的台灣。
他說：「對香港人來說，台灣變成自由之地，讓大家不旦是懷念，而是去呼吸自由空氣，所以現在香港跟台灣變成受打壓的命運共同體。」
住在台灣兩年，黃國才說一開始他很驚訝，台灣人對於港人命運似乎無感，就連北京發射導彈越過頭上也沒也太大反應，但他開始理解，台灣人不像「香港人第一線受過中共的打壓」，港人也是在經歷過2014年雨傘運動和2019年反送中運動等才更了解中國政權的本質。
他認為台灣人必須認知到共產中國已經改變，不論是哪種戰爭型態，包含資訊和認知戰，台灣人都不可能單靠自己：「唯一的出路就是團結。」
台灣政治人物表態 
1989年六四事件爆發時，台灣曾經因為追求民主和自由的共鳴，以及當時國民政府以「民族情懷」的感召，讓台灣民眾非常關注六四。
不過隨著台灣民主化進程向前，中國威權政府持續，甚至在習近平上任後加強控制中國社會，兩岸走向民主與專制不同路線。越來越多的年輕台灣人認為自己不是中國人，也因此不需要關心「他國事務」。
台北晚會一開始，六四親歷者吳仁華發表演講，除了重談他對於六四的研究，演講內容也希望說服台灣人繼續關心六四，他認為台灣的團體和民眾紀念六四是彰顯了民主化的台灣尊重人權的表現。
「六四事件是全球關注的事件，直到34年過去，全球有33個城市在舉行六四晚會紀念活動」。吳仁華在告訴台灣，關注六四可以引起世界各國把目光投射到台灣。

丹麥藝術家高志活的藝術品恥辱柱複製品在台北六四34週念紀念活動展出。
主辦單位華人民主書院的理事長曾建元則是直接說：「鎮壓六四的那個政權，現在仍然將他的武器對準台灣，未來我們國家的領袖是要面對這樣的問題的。」
他認為，不論台灣明年總統大選是「戰爭與和平的選擇」或是「民主與專制的選擇」，台灣的政治人物，特別是總統候選人都應該對六四表態，說這像一面「照妖鏡」檢視他們對於憲政民主的堅持還有守護台灣的決心。
台灣總統蔡英文六四這天在臉書發文，提到「貴州地鐵大合唱事件」，強調兩岸在自由創作上的差異，說盼望「有一天，中國的年輕朋友可以自由自在地歌唱，在創作抒發的時候，只有熱情，沒有憂心」。
副總統賴清德，也是民進黨的總統候選人，則是藉六四事件與其後香港人權遭打壓，與六四舞台劇《5月35日》在中港遭禁演說明「民主與專制，是台灣與中國最大的區別」。
民眾黨總統候選人柯文哲和國民黨候選人侯友宜也分別在臉書上發文，前者說：「不能只是對抗，而要有對話；不能只是圍堵，而放棄接觸」，後者則是表示：「人權是兩岸之間應該追求的進步價值，聲援六四更是對中華民國追尋自由民主信念的實際展現。」
晚會上主要還是以民進黨政治人物參與為多。台灣持續辦理六四紀念活動，如何能夠堅持人權理念，同時吸引更多參與者，但是不要成為政治的工具，是接下來各界關注的重點。
各地年輕參與者多 
台北現場有的另一個現象就是參與者以年輕人居多。19歲的台灣陳同學對DW表示「認同台灣本土不代表不用關心六四」，她認為參與這個活動的意義就是大家聚集在一起，透過台灣有的公民社會討論公共議題的空間，防止獨裁專制思想進入台灣社會。
菲律賓籍華裔的盧同學在政大念書，他在菲律賓就積極參與各項人權運動，他說自己曾經在社會運動中遭到警方上銬逮捕，在台灣可以這麼安全且自由的參與，應該要珍惜這些的機會。
「菲律賓就是因為沒有保存戒嚴時的記憶，威權統治者馬可仕家庭才會重掌政權，台灣人也要注意，自由是需要透過不斷的提醒以及持續捍衛的，」他這樣告訴DW。

台北六四34週念紀念活動現場設置悼念亭，圖為獻花民眾。
活動的現場甚至還有15歲的國中生自己到場聲援，他們透過YouTube了解中國議題。陳同學說：「我們台灣也曾經像中國那樣是不太能發聲的，但是我們最後發起那些運動成功了，但是中國那邊同時也發起這些運動，但沒有成功，所以我覺得這跟我們滿貼近的。」
他說自己打遊戲滿常遇到「小粉紅」，除了會把台灣視為中國一部分，還會用「青蛙」等語辱罵，這也引發他和一些同學討論這個議題，一開始是想怎麼「回敬」他們，後來反而更深入瞭解中國民眾面臨的問題。
另一位柯同學則說，在遊戲裡和中國玩家互動發現，也有不少「正常人」：「他們其實正常的人不少，不是所有人都是『小粉紅』，也願意分享，只是他們『白紙運動』沒有成功。」
DW也訪問到一位來自中國大陸的學生，在台灣念書的22歲周同學，他說：「照理說，六四應該大陸很多地方有活動，但是很可惜我們沒有辦法在大陸參加，既然在台灣一個相對安全的地方，我就更應該去參加。」
來自中國大陸的他說，老一輩的大陸人知道六四，但有些人不能明說，有些人則是會用政府的角度說是「學生暴動」，所以持續有人能夠傳遞真相是重要的。
在香港施行國安法之後， 台灣成為華人社會唯一可以悼念六四的地方 ，在港人加入增加聲量，以及中國在世界上威權擴張的擔憂下，台灣能成為紀念六四的最後堡壘嗎？還是跟面對其他中國議題一樣，台灣人早就已經習以為常，而無法產生更大的迴響？
Source: https://www.dw.com/zh/台灣六四晚會意義漸增-港人聚集悼念/a-65821476?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
香港入夜有民众在维园附近纪念六四 警方带走24人 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T17:21:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T09:30:46-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 六四34周年当晚，有市民到维园一带以不同形式举行悼念活动，警方带走24人。 美联社图片
据香港《明报》6月4日报道，六四34周年当晚，有市民到维园一带以不同形式举行悼念活动，警方带走24人，包括前支联会常委徐汉光。
报道说，入夜后，警方的布防明显加强，但不时有市民带蜡烛或穿“特别的衣服”到维园一带悼念六四，也有数名市民前往维园外悼念。晚上近8点，25岁的黎姓男子手持《人民不会忘记》一书，经过维园告士打道入口喷水池，表明自己是来纪念六四，但随后被截停搜查。而身穿印有《文汇报》六四报道黑色上衣的职工盟前副主席邓建华也被截停搜查，并带上警车。
香港警方在周日晚间表示，自中午至晚上11时，警方发现有人在港岛湾仔区及北角区一带的公共场所“涉嫌破坏社会安宁”。晚上约9时40分，警方在维多利亚公园近喷水池巡逻时，发现一名女子形迹可疑，遂上前截查。该名女子拒绝向警员出示身份证明文件，在场警员作出口头警告不果，遂将这名53岁区姓女子以涉嫌“妨碍警务人员执行职务”为由拘捕。此外，警方还在现场以“涉嫌破坏社会安宁”为由，带走年龄介乎20岁至74岁的11名男性和12名女性市民。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/11-06042023171820.html 
“白纸运动”后的六四 伦敦中国留学生首度领军游行 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-04T22:19:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T08:04:30-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 不少中国留学生手持鲜花和自制标语，默默加入伦敦六四集会。 吕熙摄
六四34周年之际，虽然香港维多利亚公园再无烛光，然而纪念活动却遍地开花，全球各地共有超过50场游行、展览和集会等活动。其中英国伦敦周日（4日）举行的六四纪念活动，首次由中国留学生打响头炮，并带领港人、藏人及维吾尔人等社群，在伦敦闹市游行至中国驻英大使馆外举行集会，延续34年来的传统。
由一群在英中国留学生组成的非营利组织“ChinaDeviants”（暂译“中国反贼”），下午先在伦敦特拉法加广场举行集会。他们在现场展示巨型“国殇之柱”海报、当年屠杀的历史照片、塑胶坦克等道具，以及各种海报和标语。他们以“戏仿”方式，模仿当年天安门广场上的学生，头绑写着“最后一代”、“新闻自由”、“言论自由”的布条静坐，朗读出当年学生争取民主和自由的诉求，并重演当年坦克车开向学生的一幕。
现场所见，不少中国留学生手持鲜花和自制标语，默默加入其中。中国留学生橙子自制写着“在史册里、在人心里，别让真相隐入尘烟”的标语参与集会，字体更蕴含“64”字样。她告诉本台，这句话出自中国一部电视剧，希望借此表达，只要一直有类似的纪念活动，六四就会一直留在史册里和人心里；即使星星之火不能燎原，也希望继续传递下去。
橙子表示，举办这次集会的组织，是“白纸运动”后由中国留学生自发成立，代表了中国留学生的声音。她认为能有平台集结在英港人、新疆人和藏人，进行集体记忆活动，意义非凡，并对主办活动的中国留学生的勇气，以及迅速协调不同单位的组织能力，表示欣赏。
而作为中国留学生，她对于在英参与六四纪念活动虽仍有安全顾虑，但还是觉得有需要参与其中。
中国留学生M表示，她过去对六四虽有一定认知，却一直不见中国留学生站出来举办悼念活动。现在终于等到中国学生组织六四纪念活动，她觉得有需要参与，同时表达对过去两年的疫情防疫政策、“铁链女”事件，以及李文亮医生死亡等事件的综合不满。
港人Billy表示，中国留学生第一次站出来主办六四纪念活动，意义重大。他认为六四纪念活动，本来就应该由中国人来做，只是过往一直由港人代劳。对于中国留学生接棒纪念六四，Billy感到欣慰，认为中国大陆仍有很多有良知的人，强调只要是觉醒的中国人，他就会支持。
而在香港，维多利亚公园不单再无悼念烛光，更被亲北京社团抢占举办“嘉年华”。至少23人被港警带走，指他们涉嫌“破坏社会安宁”。
在伦敦参与集会的海外港人法律组织“29原则”执行总监叶七轮向本台表示，香港本来是很自由的地方，然而自2019年后，已和中国一样，所有尝试纪念六四的活动都被阻止。她认为海外港人及中国人应继续发声，要求中国政府为恶行负责，并声援仍然身陷囹圄的政治犯。
中国留学生其后带队游行至中国驻英大使馆外，加入由国际特赦组织举办的晚会。集会人士手持标语及电子蜡烛，悼念六四死难者，并声援在狱中绝食的前香港支联会副主席，高峰时约有400人参与集会。
记者吕熙 伦敦报道 责编 陈美华
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/al-06042023221611.html 
西方指责中国实施危险拦截 中国防长在“香会”反驳 (Free Version) 
Authors: ['席佳琳', '迪米']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-04T23:40:02+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T19:19:99+08:00
Description: 中美军舰在台湾海峡险些相撞后，中国国防部长李尚福在香格里拉对话会上抨击美国追求“航行霸权”。
Images: [" 000183333_pic... "]
Themes: ['中美关系', '关注']
Keywords: ['中美关系', '中国人民解放军', '中国军事', '台湾', '南中国海', '高端专享']
Type: Article
 
中国警告西方军队，如果他们希望避免与解放军发生危险的擦枪走火，就不要进入靠近中国边界的水域和空域。这突显出随着地缘政治竞争加剧，发生意外冲突的风险越来越大。
上任不久的中国国防部长李尚福将军发出这些强硬信息之前，一艘中国军舰与一艘美国驱逐舰上周六在国际水域险些相撞。当时这艘美国军舰正与一艘加拿大军舰一起穿越台湾海峡，而中国军舰从美国军舰前方斜插而过。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099854 
厄瓜多豪雨成灾河川泛滥 当局撤离逾500人 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T-10:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-05T09:35:02+00:00
Description: （法新社厄瓜多艾斯美拉达斯4日电） 厄瓜多总统拉梭（Guillermo Lasso）表示，在北部豪雨成灾造成淹水后，当局今天将500多人撤离家园。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
拉梭还说，目前并未传出有人员死亡或失踪。
根据厄瓜多国防部公布的影像，数十名居民爬上屋顶或住家阳台躲避上涨的洪水。
拉梭表示，大雨一连下了12小时没停，导致6条河川泛滥。
他在推特上写到：「当务之急是拯救他们的性命，让我们保护他们！我们已拯救500人，且（救援）工作还在继续。」
毗邻哥伦比亚的艾斯美拉达斯省（Esmeraldas）有大约1万1750人受洪水灾情影响，大约16人失去家园。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E5%8E%84%E7%93%9C%E5%A4%9A%E8%B1%AA%E9%9B%A8%E6%88%90%E7%81%BE%E6%B2%B3%E5%B7%9D%E6%B3%9B%E6%BB%A5-%E5%BD%93%E5%B1%80%E6%92%A4%E7%A6%BB%E9%80%BE500%E4%BA%BA 
港股收高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T-15:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T08:50:02+00:00
Description: （法新社香港5日电） 港股今天跟随各国股市的涨势再度收高，主因投资人对美国联邦准备理事会（Fed）下周可能不升息抱持希望。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
恒生指数上涨158.56点或0.84%，收在19108.50点。
上海综合股价指数上涨2.37点或0.07%，收在3232.44点；深圳综合股价指数则下跌1.92点，或0.09%，收在2033.70点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230605-%E6%B8%AF%E8%82%A1%E6%94%B6%E9%AB%98 
受美股反弹鼓舞 日经指数再创30年新高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T-22:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T07:20:05+00:00
Description: （法新社东京5日电） 华尔街股市受惠美国就业数据强劲而反弹，东京股市受美股走扬激励，日经225指数今天再创30年新高。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
日股基准日经225指数收涨693.21点，或2.20%，来到32217.43点。东证股价指数收涨37.09点，或1.70%，来到2219.79点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230605-%E5%8F%97%E7%BE%8E%E8%82%A1%E5%8F%8D%E5%BC%B9%E9%BC%93%E8%88%9E-%E6%97%A5%E7%BB%8F%E6%8C%87%E6%95%B0%E5%86%8D%E5%88%9B30%E5%B9%B4%E6%96%B0%E9%AB%98 
热火末节逆转金块 总冠军赛扳平战局 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T-27:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-05T05:35:01+00:00
Description: （法新社丹佛4日电） 今天在文森（Gabe Vincent）砍进23分，巴特勒（Jimmy Butler）与阿德巴约（Bam Adebayo）皆获21分的联手带领下，热火于末节成功反扑，终场111比108逆转击败金块，在NBA总冠军赛1比1扳平战局。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国职篮NBA迈阿密热火在总冠军赛首战输球，今天继续在客场挑战丹佛金块。
例行赛排名东区第8的热火，附加赛败给亚特兰大老鹰后，靠着击败芝加哥公牛，才惊险以第8种子身份前进季后赛。
季后赛首轮，热火大爆冷门，扳倒例行赛战绩高居全联盟第1的密尔瓦基公鹿，为他们的「老八传奇」揭开序幕，接着陆续击败纽约尼克、波士顿塞尔蒂克，成为继1999年的纽约尼克后，史上第2支有机会争冠的老8球队。
队上第2得分点赫洛（Tyler Herro）与队上最佳第6人欧拉迪波（Victor Oladipo）因伤缺阵，成为热火在总冠军赛的利空，也让他们在首战大败。
在今天扳回一城后，热火与金块在7战4胜制总冠军赛战成1比1平手，接下来将于台湾时间8日在热火主场打系列赛第3战。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230605-%E7%83%AD%E7%81%AB%E6%9C%AB%E8%8A%82%E9%80%86%E8%BD%AC%E9%87%91%E5%9D%97-%E6%80%BB%E5%86%A0%E5%86%9B%E8%B5%9B%E6%89%B3%E5%B9%B3%E6%88%98%E5%B1%80 
美中虽存歧见 都派舰参加印尼多国海军联合演习 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T-5:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-05T10:05:02+00:00
Description: （法新社雅加达5日电） 美国与中国虽存在歧见，都派军舰参加在印尼登场的「科莫多-2023」多国海上联合演习（2023 Multilateral……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
华盛顿和北京在外交、军事、科技和经济领域竞争激烈，美军已加强亚太区域行动，以对抗日益强势的中国。中国近来在台湾周边举行了数轮军演。
美国驻雅加达大使馆发言人昨天告诉法新社，美国海军已派出一艘沿海作战舰参演。
发言人还说，这项演习将使美国「与志同道合的国家、盟邦和伙伴一起化解共同的挑战」，比如人道救援和灾难应对。
中国国防部上周也表示，将应印尼海军邀请，派遣一艘驱逐舰和一艘护卫舰参加演习。
据法新社看到的名单，澳洲和俄罗斯也计画派遣军舰参演。
印尼官员表示，本次将有17艘外国军舰参演，演习将聚焦在与主要盟邦的「非军事行动」。
印尼海军发言人透过声明表示：「MNEK是一种非战争训练，优先考虑区域的海上合作。」（译者：施施/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E8%99%BD%E5%AD%98%E6%AD%A7%E8%A7%81-%E9%83%BD%E6%B4%BE%E8%88%B0%E5%8F%82%E5%8A%A0%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E5%A4%9A%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E5%86%9B%E8%81%94%E5%90%88%E6%BC%94%E4%B9%A0 
无视否定者浇冷水 热火续演老八传奇 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T-8:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-05T09:35:04+00:00
Description: （法新社丹佛5日电） 面对否定者的冷嘲热讽，热火队以实力消除外界杂音，他们已经成为「反噪音」大师，志在成为第1支赢得NBA总冠军的8号种子球队。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
热火队前锋巴特勒（JimmyButler）表示，这是热火队在艰苦且伤病缠身的赛季中取得的完美成绩。这个赛季中，坚强的意志带领球队经历阵容变化、连败、附加赛，最终战胜东区头号种子公鹿队和第二种子塞尔蒂克队。
热火队昨天晚上击败了西区头号种子金块队，目前双方在总冠军系列战打成1比1平手。这场比赛金块队球星约基奇（NikolaJokic）砍下41分，热火队仍以坚强的实力胜出，令金块队吞下季后赛首场主场败仗，两队将前往热火主场进行第3和第4战。
巴特勒谈到热火韧性的关键时说，「我们不在乎任何人如何想」。
「整体而言，我们专注于我们擅长的事以及我们作为一个团队的身分，这就是我们所依靠。」
「无论投篮成败，我们都会作我们自己，因为我们不在乎其他任何人。这就是一整年的情况，未来也不会改变。」
「所以这就是我的想法。我认为这是『我根本不在乎』的因素。」
中锋阿德巴约（Bam Adebayo）补充说：「对我们来说，整个季后赛都听到噪音最有事。最重要的是我们有意志与信念，一直在寻找获胜之道。」
热火糟糕的投篮命中率注定了首战失利，当金块队在昨晚第2战中摆脱缓慢开局、并在第2节取得15分领先优势时，热火看来好像要以0-2落后。金块队打完第3节领先8分，但热火队再次找到出路。 巴特勒说，「我不认为有什么秘诀」，「我们只是移动球，将球传给空档球员，打一些单纯的篮球」。「我们投篮命中。这就是这个联盟的精要所在，这就是篮球比赛的精华所在。这是投进或没进的游戏，投进或没进的联盟」，而「我们投进了一些球━他们没有」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230605-%E6%97%A0%E8%A7%86%E5%90%A6%E5%AE%9A%E8%80%85%E6%B5%87%E5%86%B7%E6%B0%B4-%E7%83%AD%E7%81%AB%E7%BB%AD%E6%BC%94%E8%80%81%E5%85%AB%E4%BC%A0%E5%A5%87 
亚股收涨 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T0:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T11:35:02+00:00
Description: （法新社香港5日电） 美国上周公布的最新就业数据升高联邦准备理事会（Fed）本月将暂停升息的预期心理，亚洲股市今天延续全球股市的涨势。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国最新出炉的就业数据，以及国会终于通过债务上限法案，避免美债陷入违约，加上媒体最新报导显示，中国有意再对房地产伸出援手，都对市场心理带来提振。
美国2日公布上月新增就业33万9000人，大幅超乎预期，显示尽管联准会升息一年多来，劳动市场仍强劲，华尔街股市应声飙涨。
然而，就业报告也显示薪资仅温和上涨，对通膨造成较小的压力。
分析师指出，「恰如其分」的数字，意味着经济未面临立即性衰退风险，可望提供联准会按兵不动的空间。
澳洲国民银行（National Australia Bank）分析师卡崔尔（RodrigoCatril）指出：「美国债务上限法案过关，加上刚刚好的就业数据，仍有利于联准会6月暂停升息。而中国可能考虑进一步对陷入困境的房地产业伸出援手，升高市场风险情绪。」
市场重返信心也让有恐慌指数之称的波动率指数（VIX）一度跌到15以下，回到COVID-19（2019冠状病毒疾病）疫情爆发前水准。
亚洲股市今天多数收高，日股日经225指数收盘劲扬2.2%，来到32217.43点，再创30年新高。港股今天延续2日大涨4%的涨势，恒生指数收涨0.8%，来到19108.50点。上海综合指数收盘微涨0.1%，来到3232.44点。
至于其他亚股，雪梨、新加坡、首尔、马尼拉和雅加达股市皆收涨。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230605-%E4%BA%9A%E8%82%A1%E6%94%B6%E6%B6%A8 
一周世界舆论聚焦：中美防长为何不会晤；欧美企业大腕纷纷来华 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T00:05:42+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T20:05:99+08:00
Description: 曹辛：防长会而不晤，欧美企业大腕却云集中国。这折射了中美关系的现实：相互对峙，暂时谁也不能压倒谁；但双边关系又处于敏感和危险境地。
Images: [" 000133622_pic... "]
Themes: ['中美关系', '关注']
Keywords: ['中美关系', '马斯克', '中国外交', '香格里拉对话会']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
上周，中国成为国际舆论聚焦的重点之一。
一是中美国防部长虽然共同赴新加坡参加香格里拉对话会，但他们作为世界最强大的两个国家的防长，同坐一张桌子却不会晤，二是尽管中美关系正处在绝对低谷，但欧美企业大腕上周却云集中国。
上述现象折射了当今中美两国关系的现实，即：相互对峙，暂时谁也不能压倒谁；但双边关系又处于敏感和危险境地。
中美认知相差太远 
中美两国国防部长在此次香格里拉对话会上会而不晤，根本原因在于两国对重大问题的认知相距甚远，甚至完全不在一个轨道上，而这还不仅仅是一个利益对立的问题。对正处于博弈状态的世界第一、第二大两个强国之间，乃至对世界来说，这难免令人担忧。
中国国防部长拒绝会晤美国防长的公开理由是：中国国防部长仍然处于被美国制裁的状态中，尽管这个制裁是特朗普时代实施的。
按照中国的观点，在自己国家国防部长被制裁的背景下同美国国防部长对话，本质上就是在默认美国对中国国防部长的制裁，甚至可以被理解为被美国召唤来谈话。这在中国政治文化的背景下，是绝对不能被接受的。这就是所谓的“分清敌我、爱憎分明”。
上海复旦大学教授沈丁立表示：中国不想在其认为有失尊严的情况下与美国官员见面，“我们要在相互尊重的基础上举行会晤。”沈丁立说，“我们希望美方解除制裁，通过相互让步寻求妥协。”
中国政府则认为：制裁中国官员有碍两国关系的改善。中国外交部发言人毛宁称，华盛顿应该解除对李书福的制裁，以便“为中美两军对话沟通创造必要的氛围和条件”。她周二重申了中国的立场，如果华盛顿想恢复两军对话，就应该“立即纠正错误做法”。
因此，中国国防部长不和美国防长会晤，表明的是一种原则性姿态，其本质是尊严问题。
美国的观点则不同。美国认为：受到制裁并不意味着不可以会晤和交流。
美国的德国马歇尔基金会亚洲项目主任葛来仪（BonnieGlaser）说：“不进行对话给双方都带来不可接受的风险”，包括“在台湾问题上稀里糊涂陷入冲突”的风险。
美国甚至认为：“中国往往把接触其高级领导人视为对顺从的奖励，而不是创造稳定或解决分歧的工具。”曾在美国国防部担任中国问题官员的唐安竹就是这样理解的，他认为中国这次实际表达的意思就是：“想安排见面，就必须接受中国的条件。”
所以美国国防部长奥斯汀6月3日在香格里拉对话会上表示：“与中国保持开放的沟通渠道至关重要，尤其是在我们的国防和军事领导人之间”，“对话不是奖励，这是必要的”。
美国除了上述立场之外，在宣传上要达到的目的当然是把所有可能的责任都推给中国，不仅美国政府人士如此，美国媒体也在这样宣传。
因此，中美关系已经走进了死胡同，同时，香格里拉对话会也绝不可能成为中美改善关系的平台。中美两国关系未来调整的有效路径只有一个，那就是中美元首外交，此外别无它途。
跨国公司难离中国 
与此同时，一批世界跨国公司的著名企业家上周云集中国，并受到中国高层接见，包括全球集成电路核心设计知识产权提供商英国安谋公司首席执行官雷内•哈斯、特斯拉的埃隆•马斯克、星巴克的拉克斯曼•纳拉辛汉和摩根大通的杰米•戴蒙。国际媒体的说法，这些企业家是中国政府邀请来的。但在当今中美博弈的背景下，这些企业家能呼之即来，本身就说明这些跨国公司对中国市场的高度重视。
马斯克在中国受到的接待最为隆重。国际媒体评论说：在本周短短两天内，马斯克与中国高层的会面次数比拜登政府官员几个月来还要多。他不仅见到了三位中国部长和上海市委书记陈吉宁，据路透社报道，他甚至受到了中共中央政治局常委、副总理丁薛祥的接见。
据报道，上周二，中国外交部长秦刚与马斯克见面时传达了中国政府的观点，那就是“健康、稳定、建设性”的中美关系对两国和世界有利。两国需要知道何时“踩刹车”，避免“危险驾驶”，何时“踩油门”，暗示现在应该“踩刹车”以制止危险，同时“踩油门”发展合作。
作为回应，马斯克说，这两个国家是“交织在一起的”，特斯拉反对“脱钩和打破（供应）链”。这与北京方面反对西方国家试图减少对中国工业依赖的立场相一致。
国际媒体援引分析人士的话说：即便北京真的想让马斯克担任特使，他也并不适合担此重任，原因据说是马斯克是一个“有争议的政治化”人物，可能很难说服拜登政府。
但此言恐怕差矣，红色资本家给本国政府提供咨询，列宁时代的苏俄就有。相互封锁得越厉害，这些人的价值就越大。
国际媒体还援引曾在布什政府和奥巴马中政府担任国家安全委员会中国事务主任的韩磊的话说：“中国谈寻求稳定关系时，往往更多的是让美国减轻对中国的战略压力”，“他们想让美国停止制裁，取消出口管制。”
复旦大学的沈丁立对此评论说：“我们想讨论的是，如何在不损害美国国家安全的情况下向美国出口，以及美国如何在尊重中国的情况下进入中国市场。”
西方分析人士告诉国际媒体说：虽然中国仍然是美国企业负责人不能忽视的市场，但他们缓解地缘政治摩擦的能力有限。对美国政策制定者来说，对中国强硬的军事立场和制造业供应链主导地位的安全担忧胜过商业考虑。
笔者认为：只要中国不对外封锁国内市场，中国对跨国公司的吸引力就是毋庸置疑的，而这种跨国公司越多，对上述政策制定者的平衡能力就越大。
（注：作者是政策研究者。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com） 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099853 
对话王一妃：我想把当代艺术呈现得清清爽爽、干干净净 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T00:09:18+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T20:09:99+08:00
Description: 和画廊周北京的总监聊聊，一个立足798的艺术平台，如何面对当代艺术的“公共性”“艺术性”和“商业性”之间的张力。
Images: [" 000183338_pic... ", " 000183339_pic... ", " 000183340_pic... ", " 000183341_pic... ", " 000183342_pic... ", " 000183343_pic... ", " 000183344_pic... ", " 000183345_pic... ", " 000183355_pic... ", " 000183350_pic... ", " 000183347_pic... ", " 000183348_pic... "]
Themes: ['艺术', '关注']
Keywords: ['艺术', '人物', '艺术展', '美术馆', '798']
Type: Article
来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
“和艺术有关的很多概念，在今天太容易被模糊、被混淆，因为影响艺术的力量很多、很复杂。能妥协到什么程度，是我一直在思考的。”王一妃的表达中，展现出的是一种坚持。
对话期间，她和她的团队正在忙着操办一年中的大事儿。
五月末的北京798艺术园区，气氛仍然有点懒散。阳光还没有变得太灼人，在那几条笔直的大路上，及其周边各种奇形怪状的小巷子里，游人或聚集或徜徉在高高低低的厂房、楼宇、雕塑，以及样貌各异的商铺之间。眼前的景观既缭乱无序，也呈现着某种彼此呼应的生动感。
第七届“画廊周北京（Gallery WeekendBeijing）”的彩色标识，是这其中为数不多风格统一醒目的视觉符号。随处可见的大大小小的宣传海报，似乎在向置身此地的人们发出提示，请他们留意这片园区里真正的主角。
即便是在艺术去中心化趋势显著的今天，这里仍然可以被称为是中国当代艺术的“家”。20多年前，艺术家和画廊开始在798定居，并在此进一步塑造了中国当代艺术的形态。这块曾经地处边缘的陈旧工业厂区，也逐步发展成为中外瞩目的当代艺术地标。
随便转转，不难感受到四下里因艺术而生发的独特能量场。在尤伦斯艺术中心的馆长田霏宇看来，身在798，不光能看到固定呈现的各种艺术展览，还能体验到和艺术有关的“即兴交流”：在这里的餐厅、酒吧或者街道拐角，可能不经意间，就会和艺术圈的熟人相逢。
作为画廊周北京的总监，王一妃已经为这个立足798的艺术活动工作了6年。与画廊单打独斗式的展览计划不同，画廊周北京的初衷，是能在统一的评审标准和组织体系之下，放大本地画廊的发声。与此同时，也有别于在巨大的会展中心的看展体验，画廊周期待将藏家和城市里更多的艺术爱好者请到798，和更真实的艺术生态发生互动。
按王一妃的话讲，她希望画廊周北京能帮助艺术的生态形成某种“合力”：“画廊周关注的不是单个的画廊，而是一个聚合平台，是在展示整个城市的艺术生态面貌。”
 （画廊周北京公共单元作品：《白盒子》，2023，雕塑装置，艺术家：王光乐）
然而在眼下，798园区正在面对着自己的“关键时刻”，其中所呈现出来的问题，也折射着当代艺术生态中的某些紧张关系。
近年来，随着园区租金上涨，艺术家和艺术机构不断离开798，而随之入驻的商业店铺、游客以及各种管理问题，让忧虑之声不断响起：798的艺术气息正在流散，来此真正关心艺术的人变得越来越少。那个曾经纯粹且先锋的艺术聚集地，正在和自己黄金时代渐行渐远，逐步变成一个满足群众拍摄欲的背景板。
与此同时，画廊依旧在和艰辛的经营环境苦斗。一场漫长的疫情过后，生活虽然开始从停滞中逐步恢复活力，但如何在市场中求得生存的急切与焦灼，几乎充斥在各行各业。对于画廊来说，这种紧迫性，体现为对艺术家和作品更为保守的选择，以及对藏家群体更加直白的迎合。理由虽然无可厚非，但这种趋势也在塑造着边界更加分明的圈子，它像一堵潜移默化的围墙，将艺术圈和更广泛的世界隔离起来。
“封闭感”同时也源自更为难以言说的原因。当代艺术本来就源自“话语穷尽处”，但艰涩高冷、自成奇观的艺术展览，无疑代表着无形的门槛。对于更广泛的观众群体而言，在辨别、体会艺术作品所诠释的问题和情感之前，可能就会因为疲惫甚至是智识层面的羞辱而却步。
这像是一种庙堂和烟火之间的僵局。艺术固然不能因为迁就大众而无限降低底线，但彼此的观望和缺席，并非不会对艺术自身产生影响。如同在平原上筑起象牙塔，塔身越来越高，固然代表技艺和境界的进阶，但也意味着距离地面的生活越来越远，这是一种变相的局限性，会束缚创作者的体悟和反思。
 （画廊周北京公共单元作品：《任凭》，2023，雕塑装置，艺术家：张移北）
当艺术的“公共性”、“艺术性”和“商业性”之间出现了紧绷的张力，一个地方性的艺术平台能做点什么？对于画廊周北京和798而言，这个问题有了更深一些的隐喻：中国当代艺术的兴发之地，如何面对四周的潮水、高塔和围墙？
或许很难找到立竿见影的答案，但我们还是把各种问题抛给了王一妃。王一妃也回应了自己的思考，在她看来，在重新寻找锚点的道路上，不断探索、理解艺术的本质，是一切行动的出发点。
对话王一妃： 
FT中文网：这两天走在798，画廊周的气氛很浓，不少艺术圈里的重要人物也都来了。能感觉到经过几年发展，这个活动正在被更多人接受，同时也在展现自己的分量。 
王一妃： 画廊周北京已经举办7年了。尤其是过去这三年，很多活动都停摆了，可能是运气的原因吧，我们没有一年是停办过的。
其实画廊周一直在面对很多质疑，但质疑的声音也能催着我们去改良。我是一个喜欢默默做事情的人，今年的画廊周如期开幕，我感到很欣慰，大家能知道我们平时默不作声地工作是在干什么了。
 （作品：《拳击手莫扎特Boxer Mozart》（局部），艺术家：李怒，装置，A26 空间） （画廊周北京主单元非盈利机构展览：《他是谁？——耿建翌作品回顾展》， UCCA尤伦斯当代艺术中心）
FT中文网：你曾经将画廊周北京定位为“介于双年展和博览会之间”的模式。换个角度理解，似乎是有意与艺术的“学术性”和“商业性”都保持一定的距离。感觉你一边做着一个和艺术领域联系紧密的活动，但同时又在和它的某些形式较劲？ 
王一妃： 我是学艺术史的，我会更多尊重艺术。但做一个大型活动，需要考虑的因素非常非常多。有些时候做着做着，可能就会把自己的初衷给忘了。
在艺术行业里工作的人，总是要不断面对很多的妥协。那么妥协的是什么？能妥协的底线在哪里？你所说的较劲，可能就在这里。
对我来说，底线就是“艺术生态应该什么样的状态？”以及“当代艺术到底是什么？”。
当代艺术是什么？到今天都没有定论，概念总是在不断被推翻。对于美术馆馆长、策展人、艺术从业者们来说，他们对于当代艺术可以很明确地辨识出来，但是当代艺术却很难向更广的范围传播出去。原因之一是当代艺术本身很抽象，另一个原因是很多影响艺术的力量太强大。
今天很多投身艺术圈的人不只不赚钱，还要不断投钱。资金非常很困难的问题。但是你可以为了资金去妥协么？”对于我来说，我不能妥协的事情是：为了让这个事情生存下去，把不是当代艺术的东西拿进来。我希望能将真正在推动当代艺术的人的工作呈现出来，呈现的清清爽爽，干干净净。
FT中文网：这种呈现，是否也包括在画廊和公众之间建立双向的沟通和理解？ 
王一妃： 我觉得重点不是画廊的需要，而是公众对艺术的需要。影响画廊生存发展的最关键因素还是藏家和美术馆；但真正需要去关注艺术展览的是公众。这是一个挺重要的底层逻辑，不能混淆。在内容上我们并不是在迎合公众。
FT中文网：所以因为这样的定位，你需要反复斟酌艺术的“距离感”和“分寸感”？ 
王一妃： 我对于一切快速的、让人失去思考能力的事情感到质疑，我不认为那是可以长期的持续的健康方式。我平时也看抖音，也爱看网红，但我知道那是娱乐，也会警惕要不要投入太多时间。
有时候我们会被自己的聪明限制住，以为自己了解了全世界。但其实是我们理解世界的通道变窄了，意识层面也越来越关闭了，得到的内容都是别人认为你想要的。但艺术的作用就是不断挑战、不断打破固化的认知，它能展现出人是很丰富的，有很多可能性。
 （作品：《阁楼工作计》（左），《画廊工作室计》，艺术家：朱金石，布面油画，2022，当代唐人艺术中心） （作品：“The ThreeSisters”，2020，艺术家：Hans Op de Beeck，雕塑，常青画廊）
FT中文网：你怎么看待当艺术领域的“圈子”和“门槛”？ 
王一妃： 其实这两年来，艺术圈的新面孔还是挺多的。所谓的“门槛”，是因为当代艺术作为一个行业，在中国还没有很长的历史，发展的时间短，就会有门槛。在西方当代艺术作为行业已经发展了100多年，那里的公众会更了解、熟悉美术馆和画廊。而且艺术品又很贵，所以（在中国）公众自然会觉得当代艺术很遥远，还感受不到当代艺术的必要性。
但我觉得，这恰恰是潜力所在。会有越来越多的人愿意去了解艺术，可能最初就是因为想在家里挂一幅画，然后逐渐对艺术的兴趣一发不可收拾。
FT中文网：除了呼吁公众走近艺术，当代艺术是否也需要找到更多主动“走近公众”的路径？如果艺术家或者艺术机构为了专业性和纯粹性而封闭在一个象牙塔里，是不是也会限制他们对于时代的理解和处理能力？进而会影响创作和表达。在画廊周的创办初衷里，似乎能看到这种对于双向路径的塑造。 
王一妃： 这个想法有道理，让大家在各自的领域里去观察“对面”是什么。在画廊外的“对面”，也存在值得观察和思考的东西。
但是事情有优先级，并不是说画廊不能去关心公众，而是因为画廊是商业机构，一定要把经营放在第一位，需要生存下去。对于画廊来说，首要工作是如何与艺术家建立联系，以及如何把艺术家推广到对的藏家和机构那里去。如今在行业里能解决这些问题，大家已经在拼尽全力了。
一级市场市场的优先级还是藏家和艺术家，更加能照顾到公众的是美术馆和公众平台。对于画廊周来说，我们的平台上既有画廊，又有美术馆，目的就是为了让每个人都能在其中找到自己的存在感，有自己的收获。
 （展览：《胡伟，诱饵》，艺术家：胡伟，美凯龙艺术中心） （展览：《十一月》（November），艺术家：Nicholas Stewens，Villiam MiklosAndersen，空间：SIMULACRA拟像）
FT中文网：走访了798的几家画廊，能感受到画廊主们的焦灼，他们也在很急切地期待能尽快看到市场的反馈。如何评价画廊在今天的处境？ 
王一妃： 今天在中国做画廊的人，都是我最崇敬的人。他们投入的精力和金钱，放在其他行业可能已经能收获很多了。经营画廊需要一些轴劲。
说到焦灼，现在全世界的画廊主都在想办法找出路。走过了疫情，很多经济、商业层面上的影响，正在慢慢显现出来。
FT中文网：今年的香港巴塞尔，销售情况看上去还是不错。 
王一妃： 但是艺术市场的结构会发生一些变化。市场会倾向更加安全的选择，而培育性的部分越来越难。
如果我作为一名藏家，可能在这个时间会和大家做不一样的选择。因为如果放长线去看，如果总是被恐惧驱使，判断反而会发生偏差。
 （作品：《空谷幽兰十三》2015（左），《空谷幽兰 一》2016，艺术家：欧阳春，布面油画，空白空间） （作品：Sporal(thevalley)，2023，艺术家：Mimosa Echard，Courtesy of the artist and Galerie ChantalCrousel, Paris.摄影:Diane Arques/ADAGP, Paris(2023)）

FT中文网：你有经营画廊的经历，也有作为藏家的经验，如今作为一个艺术公共平台的组织者，在你看来，支撑当代艺术的价值体系是什么？
王一妃： 这是一个很难的问题。最最根本的，还是艺术家的创作。
艺术作品价位的背后是价值。艺术家作品的创新性在哪里？他的作品对时代有什么影响？它在历史中的位置是什么样的？
市场有的时候会发挥短期影响，比如因为藏家和资本的某些趣味，可能会让艺术品的价格和价值之间发生短暂偏离，但最终沉淀下来的，还是有坚持的艺术家。
FT中文网：艺术打动你的部分是什么？ 
王一妃： 真诚。真善美可能说起来很俗套，但恰恰是现在最难得的东西。
能发自内心，有所感受的东西在变得越来越少。现在很多因素都会左右和影响艺术家的创作，但如果艺术家还能坚持表达他认为好的表达，选择不一样的路，这是最能打动我的地方。
 （作品：《生成系统》（局部）2023，艺术家：杨健，装置，空白空间） （画廊周北京公共单元作品：1FOR THE MONEY/2 FOR THE SHOW/3 TO GET READY & 4 TOGO(1991/2008)，艺术家：Lawrence Weiner,©Lawrence Weiner. 摄影：Yang Hao）
FT中文网：你入行的时候是在2008年，那是一个经济周期的低谷。如今中国当代艺术又在迎来一个低潮期。你怎么看待当代艺术这个领域的前景？ 
王一妃： 总会找到应对的方法。一个行业经历高峰和低谷很正常，放长远去看，你在低谷的时候如何抓住机会？如果几年之后行业又回到高峰期，那么由此倒推，当下应该思考什么？
经济周期更多是对行业产生影响，对于艺术家而言，可能生存会变得很难，但是创作还会继续下去。有的时候环境不好，艺术家想表达的东西会更迫切。
FT中文网：画廊周北京走过7年，沉淀下来了什么价值？ 
王一妃： 这个问题我更想交给别人去评价。我自己的观点，可能带有主观性。
（编辑邮箱：zhen.zhu@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099850 
Lex专栏：百威英博股价终将反弹 (Free Version) 
Authors: ['Lex专栏']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T00:09:55+00:00
Published Time: 2023-06-01T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-01T20:55:99+08:00
Description: 这家啤酒酿造商请跨性别网红做广告所引发的风波，已严重影响百威淡啤销量，但基本面因素意味着投资者现在不应该卖出该股。
Images: [" 000183157_pic... "]
Themes: ['FT商学院', '关注']
Keywords: ['食品与饮料', '啤酒与烈酒', '高端专享', 'FT商学院']
Type: Article
 
夏天是美国的啤酒饮用旺季。冰镇啤酒传统上伴随温暖天气和烧烤。5月至8月这四个月的啤酒销售额占年度总销售额的35%至40%。
有一家啤酒酿造商眼下没什么可举杯庆祝的。美国保守派对百威(Budweiser)背后的比利时公司百威英博(Anheuser-BuschInBev)感到愤怒。他们反对该公司在广告营销活动中请一位跨性别网红代言百威淡啤(Bud Light)。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099836 
乌克兰总统泽连斯基称已准备好进行反攻 (Free Version) 
Author: James Marson / Emma Tucker
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T00:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T00:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-04T23:06:00.000Z
Description: 乌克兰总统泽连斯基表示，他现在已经准备好发动等待已久的反攻。泽连斯基虽然预计反攻将取得成功，但警告称这可能需要一些时间并付出沉重代价。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
乌克兰总统泽连斯基(VolodymyrZelensky)表示，他现在已经准备好发动等待已久的反攻。泽连斯基虽然预计反攻将取得成功，但警告称这可能需要一些时间并付出沉重代价。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%80%BB%E7%BB%9F%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA%E7%A7%B0%E5%B7%B2%E5%87%86%E5%A4%87%E5%A5%BD%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%8F%8D%E6%94%BB-35b10870 
中国在美国进口中的占比继续下降 (Free Version) 
Authors: ['Lin', '李若瑟']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T00:23:37+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T20:20:99+08:00
Description: 回流指数显示，随着西方公司将业务迁至中国以外，中国在美国亚洲低成本进口中的占比今年将跌至一半以下。
Images: [" 000183335_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['脱钩', '中美关系', '贸易', '中国经济', '中美贸易战', '供应链', '制造业']
Type: Article
 
最新数据显示，随着西方公司将业务迁至中国以外，中国在美国从亚洲的低成本进口中的占比很快将跌至一半以下，这将是10多年来首次。
根据芝加哥管理咨询公司科尔尼(Kearney)编制的年度回流指数，美国为减少对中国的依赖所做的努力，加上美国买家变得对价格敏感，正在推动贸易转向成本更低的替代亚洲来源。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099855 
印尼提出乌克兰和平计划 (Free Version) 
Authors: ['梅塞德丝•吕尔', '席佳琳']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T01:09:56+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T21:09:99+08:00
Description: 印尼国防部长提出的“就地停火”和平计划招致西方批评，但获得中国称赞，凸显出西方与全球南方对这场冲突存在深刻分歧。
Images: [" 000183334_pic... "]
Themes: ['乌克兰战争', '关注']
Keywords: ['乌克兰战争', '印度尼西亚', '地缘政治']
Type: Article
 
印度尼西亚国防部长提出一项乌克兰和平计划，招致西方安全官员的猛烈批评，但获得中国称赞，凸显出西方与全球南方在俄罗斯入侵邻国乌克兰问题上存在深刻分歧。
上周六，普拉博沃•苏比安托(Prabowo Subianto)在新加坡举行的年度防务会议香格里拉对话会(Shangri-LaDialogue)上发表讲话，提议俄罗斯与乌克兰之间停火，随后在当前的前线之间建立非军事区，由联合国负责保障，然后在“争议领土”举行全民公投。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099858 
中国股市下跌，投资者对经济复苏前景显现悲观情绪 
Creator: VIVEK SHANKAR
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-05T01:22:23+08:00
Description: 中国股市震荡下跌，反映出外界对中国在新冠后经济复苏的可行性愈发不乐观。经济学家调低了对增长的预期。习近平最近针对外企的打压行动也伤害了投资者的信心。 Jade Gao/Agence France-Presse — Getty Images 作为经济风向标的的中国工厂的表现数据喜忧参半。
Images: [" 00china-stock... "]
Category: 商业与经济
Type: Article
 
原本下这样的赌注根本不用考虑。在经历了近三年的大流行封锁之后，中国重新开放，投资者预计这个世界第二大经济体将迅速复苏。中国股市会出现飙升。
但这个赌注已经失败。本周，在香港交易的中国股票短暂进入熊市，从1月的高位下跌逾20%。内地股市今年也在下跌。
长期以来，中国一直是全球经济增长的推动力，但股市下跌反映出人们对中国在新冠后复苏的可行性越来越不乐观。尽管中美之间的地缘政治局势持续紧张，两国在经济和商业上仍然有着千丝万缕的联系。
新西兰奥克兰CMC Markets的分析师滕枭表示：“来自中国的所有信号都表明经济的反弹磕磕绊绊、举步维艰。”
北京正在应对低于预期的消费者支出、 放缓的房屋销售 和制造业的变幻莫测。 走弱的货币 使问题更加复杂。目前尚不确定中国政府可能采取何种行动——如果有的话——来支持增长。
去年，中国因新冠疫情多次实施封锁措施，对经济造成了沉重打击。经济增幅为3%，这是 几十年来最慢的增速 之一，远低于北京自己的目标，也低于2021年的增长速度。

房地产行业一直是股票投资者痛苦的根源，开发商背负沉重债务成为该行业的特点。 Qilai Shen for The New York Times
去年秋天，当局出台了旨在支持房地产行业的刺激措施，给股市带来了震动。随着严格的“清零”政策突然结束，12月又出现了一次冲击。股市以上升趋势进入新的一年，并在1月底达到顶峰。
今年前三个月，中国经济增长了 4.5% （其中大部分增长来自消费），而且似乎正步入复苏轨道。近几个月支出一直强劲，尤其是在 奢侈品 和 食品饮料行业 ，但越来越达不到投资者的预期。 青年人的高失业率 使前景更加黯淡。
在西方国家与 通货膨胀 作斗争的同时，中国正在应对与之相反、可能更具伤害性的通货紧缩，即因抑制公司利润和工资导致持续低价而拖累经济。
“国内需求仍然疲软，”滕枭说。
广告
因此，最近几周许多经济学家调低了他们的预期，导致股市下跌。但一些分析师——包括野村证券和巴克莱银行的分析师——仍预计今年中国国内生产总值的增速将高于政府预测的5%。
人们对世界上最大的经济体美国的预测较低，但美国股市的表现远好于中国。标准普尔500指数今年上涨了约12%。
中共及其最高领导人习近平最近的决定伤害了股市情绪。 打击与海外有关联的咨询公司 令一些外国企业和投资者感到恐慌，再次引发人们质疑国际公司在中国开展业务的可行性。

近几个月消费者支出一直强劲，但越来越低于投资者的预期。 Qilai Shen for The New York Times
“复苏已经停滞，部分原因是北京无法提振消费者和企业投资者的信心，”野村证券的经济学家上个月在一份报告中写道。“随着失望情绪的出现，我们看到螺旋式下降的风险上升，导致活动数据疲软、失业率上升、持续通货紧缩、市场利率下降和货币走软。”
但一些观察人士认为，投资者只是对中国经济这样史无前例的重新开放做出了误判。并且他们忽视了当局将国家安全问题置于 经济问题 之上的转变。
“中国经济管理方式的思路已经完全不同了，”星展银行首席中国经济学家梁兆基说。他还说，当局不太可能像过去那样，通过采取积极措施推高股价来应对股市暴跌。北京的政策制定者更关注制造业等经济的风向标。梁兆基说，从这个角度看，中国经济“并没有太离谱”。
广告
周四，一项针对民营部门的调查显示，中国的工厂活动 在5月有所回升 ，这与一天前发布的官方数据显示制造业继续收缩形成鲜明对比。这种不一致的信号具有更广泛的影响，因为中国的制造业与出口密切相关，而出口又是全球需求的指标。制造业的持续增长将有助于提振中国的就业率、消费者支出，并最终提振股市。
目前，投资者继续抛售中国股票。今年最大的输家包括网上零售商京东和火锅连锁店海底捞，今年均下跌超过20%，促使 香港恒生中国企业指数 周四跌至年内最低收盘水平。在周五反弹后，该指数比1月的高点低了约17%。追踪沪深两市最大公司的 沪深300指数 自1月见顶以来下跌了约8%。
房地产行业继续令投资者感到痛苦。中国房地产信息集团本周发布的数据显示，5月100家最大公司的房地产销售量较上月下降了约14%。
中国的 房地产问题 ——开发商深陷债务，留给贷款买房者的是未完工的公寓——导致人们预期中国央行今年将不得不降息。
野村证券和巴克莱银行都预测，在截至6月的三个月中，中国的经济增长率将显着提高——接近8%。根据这两家公司预测，今年接下来两个季度的增长将放缓至今年早些时候的水平。
在此过程中，分析师预计股市表现会有所改善。“过度悲观的情绪通常会自我修正，”梁兆基说。
Source: https://cn.nytimes.com/business/20230605/china-stocks-hang-seng-csi-300/ 
香港不准公開悼六四 逾20人遭港警帶走 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T01:29:00Z
Description: 六四34週年這天，根據香港警方週日晚間統計，有1人因「涉嫌妨礙警務人員執行職務」遭到拘捕；23人因「涉嫌破壞社會安寧」遭帶走，其中包含社民連主席陳寶瑩。眾多國際人權組織發聲批評。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['谷歌', '香港', '雨伞革命', '香港政改', '六四事件', '专题报道：香港“反送中”抗议', '专题报道：六四30周年']
Keywords: ['香港', '六四', '天安门事件', '香港国安法']
ID: 65823074

香港職工盟前副主席鄧建華，身穿印有《文匯報》六四報導的黑色上衣，他在維園附近遭警方帶走。
（德國之聲中文網）根據香港警方週日（6月4日）統計，截至當日近午夜，共有1人遭到拘捕；23人因「涉嫌破壞社會安寧」遭警方帶走，包含11男12女，年齡介乎20至74歲。他們被帶至警署進一步調查，部分其後獲准離開。
綜合外電與港媒報導，遭港警拘捕的為一名53歲女子。《明報》報導，警方稱當晚9時許在維園發現該女子「形跡可疑」，上前截查，之後該名女子拒絕合作並拒絕出示身分證明文件，經警告未果後以「涉嫌妨礙警務人員執行職務」為由拘捕。
其餘遭港警帶走的23人，包含香港知名社運元老、社民連主席陳寶瑩。社民連是香港偏左翼的民主派政黨，也是香港少數僅存的幾個反對黨之一。
法新社記者目睹了陳寶瑩在銅鑼灣遭港警帶上警車的畫面。在這之前，陳寶瑩拿著小型LED蠟燭和兩朵黃花。《明報》報導，期間陳高呼「悼念六四無罪」。在被帶走數小時後，她當晚獲准離開。
此外，香港職工盟前副主席鄧建華，身穿印有《文匯報》六四報導的黑色上衣、前支聯會常委徐漢光、香港記者協會前主席麥燕庭、綽號「王婆婆」的香港知名社運人士王鳳瑤，也都遭警方帶走。
手举鲜花的「王婆婆」 
又称「王婆婆」的香港社运人士王凤瑶在6月4日下午5点多到了警方封锁范围附近。她拿着一束鲜花，双手比出「五一」手势，接着便被一群警察包围并带上警车。今年67岁的王凤瑶因在2019年反修例游行中经常举着英国国旗而引人注目，曾数次被香港和中国大陆警方拘留。
前记协主席遭扣留后获释 
香港记者协会前主席麦燕庭（图右上二）在傍晚6点多现身铜锣湾，在一家商场外遭到警方盘查，几分钟后被警察带走。香港记协6月5日透过公开声明表示，记协前主席兼法广特约记者麦燕庭在湾仔警署被扣留至晚上11时始获释，但未获告知被控任何罪行。
社民连主席的纸花和电子蜡烛 
社运人士、社民连主席陈宝莹（左二）在晚上7点多到了维园附近的纪利佐治街，手持黄色纸花和电子蜡烛，在被警方问话之后便被带上警车。社民连在当天稍晚表示，陈宝莹被带到被带到湾仔警署后，于晚上9时15分获准离开，未被要求任何担保。
邓建华、徐汉光也被带走 
晚间8点左右，身穿印有《文汇报》六四报导图案上衣的香港职工盟前副主席邓建华（图中）被警方拦下盘查，接着被带上警车，他随后于Facebook上表示正于湾仔「协助调查」。大约也在8点多，手持电子蜡烛的前支联会常委徐汉光也于铜锣湾地铁站附近被一群警察带上警车离开。
《5月35日》剧本 
一名身穿黑衣、戴口罩的男子向在场记者展示香港剧作家庄梅岩的六四舞台剧本《5月35日》；也有人用手机播放六四相关歌曲，在街上喊「我们要自由」、「香港人不要怕」，最终也被带离开。
手机点灯破坏社会安宁？ 
多名员警将一名开着手机闪光灯的男子带离维园附近。香港警方晚上表示，6月4日当天有11男12女，合共23人涉嫌「破坏社会安宁」被警方拘捕或带走调查；有1人因「涉嫌妨碍警务人员执行职务」遭到拘捕。
「不要忘記六四」 
6月3日，艺名「三木」的陈式森（图中）在六四前一天于铜锣湾的某条街上唱着「不要忘记六四！不要忘记六四！香港人，不要怕他们」。随后他被警员带走时，还沿途高喊着「勿忘六四」、「打倒暴政」、「香港人不要怕」。
禁食89643.4秒 
前支联会义工关振邦（左）、香港天安门母亲成员刘家仪也在6月3日前往维园喷水池，计划在6点04分起在维园禁食。他们手中举着「禁食89643.4秒」、「哀悼六四死难者，向天安门母亲致敬」的标语，身穿印有「896420」和「真相」字样的上衣。两人在喷水池前停留数分钟后便被香港警方带走，同时警告两人涉「作出具意图煽动的作为」。刘家仪在6月5日于Facebook上表示「已在48小时内保释，同时亦完成个人悼念的禁食，暂时平安」。
过去几年六四的维园 
自1990年以来，每年6月4日由香港支联会举办的六四烛光晚会都会吸引上万人齐聚香港维多利亚公园，一同悼念六四事件死难者。但此活动自2019年新冠疫情爆发后，香港当局以防疫为由两度禁止集会。接下来，2020年通过的《国安法》将纪念活动视为违法，2021年又遭遇了支联会解散，此后六四纪念晚会不复存在。图为2020年6月4日香港民众自发地至维园以烛光纪念六四。

香港自由新聞（HKFP）報導，在維園噴水池附近，一名身穿黑色T恤的女子也遭被警方截查帶走，警方將她四腳朝天地抬上警車後，她在警車上大喊：「是不是以後六四都是這個樣子？」
六四週年前夕，港警3日已經以「煽動」行為和「擾亂秩序」的罪名逮捕了4人；另外4人因涉嫌破壞社會安寧而被拘留。《明報》報導，其中包含藝術家三木、前支聯會義工關振邦及天安門母親運動成員劉家儀。

藝術家三木3日晚間在銅鑼灣遭港警帶走，期間他曾喊：「不忘六四」、「香港人唔好驚」。
六四34週年這天，港警出動約6000名警力戒備 。入夜後，警方加強佈防維園，但仍有零星市民到維園悼念。當日亦有部分店家以贈送蠟燭的方式， 低調、自主地哀悼六四 。傍晚時分，美國駐港領事館亦可看見數十支蠟燭，在建築窗戶旁閃閃發光。 海外包含台灣 、英國、澳大利亞、美國、日本等多地，皆有六四紀念活動舉行。
眾多人權組織批評 
香港曾是中國境內唯一能紀念六四之地，也是全世界紀念六四規模最大、歷史最悠久的城市。2020年《香港國安法》出台後，有超過30歷史的維園六四燭光晚會首次被以新冠疫情為由禁止，但當年仍有零星民眾能自主前往維園點燭光悼念；2021年及2022年，維園遭封；今年首度「復常」，但維園改由親北京團體申請舉辦家鄉市集嘉年華，燭光晚會連續第四年絕跡維園。 北京被指正試圖改寫香港人的六四集體記憶 。
聯合國人權負責人蒂爾克（VolkerTürk）辦公室4日稍晚在推特發文稱，對於香港的「拘留通報感到震驚」，並呼籲「釋放任何因行使言論自由與和平集會自由而被拘留的人」。
人權觀察組織（HumanRightsWatch）呼籲中國政府承認殺害民主抗議者的責任。人權觀察高級中國研究員王亞秋透過聲明表示：「中國政府繼續逃避對幾十年前的天安門大屠殺的責任，這使其對數百萬人的任意拘留、嚴厲的審查和監視以及在國際上破壞權利的努力更加膽大。」
國際特赦組織則指，香港政府阻止人們紀念六四週年的「可恥行動」，反映了中國中央政府的審查制度，是對在天安門鎮壓中被殺害的人的侮辱。
Source: https://www.dw.com/zh/香港不准公開悼六四-逾20人遭港警帶走/a-65823074?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
《全球对话》第十期：对话欧洲议会议员玛格丽达•马科斯 (Free Version) 
Authors: ['宋欣，周掌柜']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T01:30:02+00:00
Published Time: 2023-06-03T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T11:57:99+08:00
Description: 马科斯表示，欧盟认为建立多极世界非常重要，所有的合作伙伴都应尊重国际规则和联合国宪章的原则。
Images: []
Themes: ['乌克兰战争', '关注']
Keywords: ['中欧关系', '贸易', '欧盟', '乌克兰战争']
Type: Article
玛格丽达•马科斯议员来自葡萄牙社民党，此前曾经在欧盟委员会的教育文化大司、通信大司担任要职。后来于2015年回到葡萄牙，在葡萄牙总理安东尼奥•科斯塔内阁中担任欧洲事务国务秘书一职。2019年欧洲大选结束后，她成功当选，成为了欧洲议会的议员，并且是欧洲议会对华关系代表团成员，对于中欧关系有着自己独特的理解和洞察。
笔者作为前欧洲议会的政策顾问，时隔三年后再次和欧洲各党派、各国家的议员交流，我们能深刻的感受到议员们在公开谈到一切和中国相关问题时的谨慎和敏感。这背后的原因有很多，但从欧洲视角来看，最核心的问题来自于俄乌战争的爆发，正是因为这场在欧洲家门口的战争，让很多欧洲人感觉到自己撞到了“南墙”，从而对于俄罗斯以及中国的态度发生了重大的改变。虽然说随着德国、法国、西班牙首脑以及欧盟理事会主席访华，似乎一切都有所缓解，然而对于整体的中欧关系来看，战争本身仍然是中欧未来一段时间绕不开的话题。甚至我们可以说中欧之间的真正实质性“复苏”要等到战争尘埃落定之后才能真正开始。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099852 
印度特大列车事故遇难人数已接近300 (Free Version) 
Authors: ['本杰明•帕金']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T01:40:19+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T21:39:99+08:00
Description: 印度铁道部长称，初步调查结果显示，这起三车连环相撞事故的原因是控制列车运行的“电子联锁”系统出现故障。
Images: [" 000183371_pic... "]
Themes: ['印度', '关注']
Keywords: ['印度', '铁路', '基础设施', '事故']
Type: Article
 
印度当局表示，初步调查结果显示上周五发生的火车事故是信号故障所致，事故造成近300人死亡，总理纳伦德拉•莫迪(NarendraModi)誓言要惩罚事故责任人。
印度铁道部长阿什维尼•瓦什纳(AshwiniVaishnaw)上周日表示，政府已“查明事故原因和事故责任人”。初步调查结果表明，控制列车运行的“电子联锁”系统出现故障，导致了印度东部奥里萨邦(Odisha)巴拉索尔(Balasore)车站附近的三车连环碰撞事故。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099859 
活在大裁员时代 (Free Version) 
Authors: ['皮利塔•克拉克']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T03:03:02+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T23:02:99+08:00
Description: 克拉克：随着裁员变成常见的企业行为，研究人员有了意想不到的发现。
Images: []
Themes: ['观点', '裁员', '关注']
Keywords: ['裁员', '就业', '自我管理', '领英', '职场']
Type: Article
几周前突然被解雇后，从事销售拓展工作的阿尔蒂•拉古(ArthiRaghu)直接在领英(LinkedIn)上写了一篇指南，分享如何渡过失业后崩溃的头48小时。
到这里为止都很正常，除了一件事：解雇拉古——和她的700多名同事——的公司是领英。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099860 
武汉小学生被老师撞死　其母疑遭网暴和维稳选择轻生 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T03:39:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T13:32:48-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 小学生被车撞死其母悲痛，要求道歉，但有网民指死者家长闹事想获得更多赔偿。其中“鄂有正能量”账号被怀疑有官方背景。 网民提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt1-06052023033913.html/@@stream 
武汉一小学生上周在校内被老师开车撞死，其后孩子的母亲杨女士在居住的小区内坠楼身亡。武汉居民及网民纷纷谴责有人在杨女士面对丧子之痛之际以"维稳"施压。杨女士具体的自杀原因不明，但她在生前曾遭到国保维稳以及网暴的抨击。
传天津多名中小学生自杀 全市紧急召开家长会 * 中国一个多月发生十多起中学生离奇失踪案 
5月23日，武汉市汉阳区弘桥小学一年级谭同学被老师在校内驾车撞伤致死。其母杨女士和丈夫闻讯赶到现场，悲痛欲绝。25日杨女士在居住的小区内坠楼身亡。
武汉汉阳居民秦女士本周一接受自由亚洲电台采访时说：“这是网暴的力量，孩子她妈妈受不了，就选择了在家属上厕所的时候跳楼，杨女士老公也想跳楼，但是被家属制止了。网暴的那个人已经被找到了，也有很多人被终身禁言，还有一个实名注册的王姓网民也找到了，不知道现在怎么处理。”
微博网民留言指杨女士衣着整齐，要求更多的赔偿。其中百万粉丝大V“鄂有正能量”写道：你还拉横幅堵校门，是要闹哪样啊？不就是因为这事上网社会影响大吗？还写道，赔偿也一定会给，你们不就是嫌赔偿少了，想多要点赔偿吗？。。。。。我真开始觉得你不值得同情。孩子的死，已经完全变成了你要更多赔偿的筹码。
武汉多位市民说，被撞死的学生母亲受到“网暴”，坠落身亡，也有的说是受到“国保”维稳威胁。（网络截图/古亭提供） 
网暴加国保维稳酿悲剧 
熟悉武汉情况的教育界人士何培蓉认为，杨女士自尽，不仅仅是网暴，武汉国保也参与对杨女士“维稳”行动。她对本台说：“网民翻出来这段视频，就是有国保在向她施加压力，所以那个女的跳楼了，她的朋友们也在抖音里含蓄的说，其实是因为警方给她压力。”
网上流传的一段视频中，杨女士生前在儿子就读的学校门口，面对路人和保安员及警察说，武汉一位叫周峻的国保找她维稳：“他说他是（武汉）市公安局的，他叫周峻，他没有问我任何关于孩子的问题，没有给我道歉，没有给我孩子道歉，谴责说我们在这里闹事。。。。。”
5月25日，据武汉市汉阳区教育局发布情况通报称，5月23日13时50分，该区弘桥小学月湖校区教师刘某在校内驾车将该校一年级学生谭某撞伤，后谭某送医抢救无效不幸离世。武汉市汉阳区教育局对谭同学的不幸离世深感悲痛与自责。
至于涉事教师刘某则已被警方刑事拘留，该校的校长和副校长也被免职。



小学生被车撞死引发网民热议，批判有网民七嘴八舌引导舆论，指死者家长想获得更多的赔偿。“鄂有正能量”账号被怀疑有官方背景。（网络截图/古亭提供） 
百万粉丝“鄂有正能量”似受政府控制 
何培蓉说：“百万粉丝的‘鄂有正能量’明显是政府的网络舆论引导账号，我认为这位妈妈应该是死于‘维稳’之手，她应该是‘维稳’受害人。不应该让这些人模糊地躲在体制后面无恶不作。我们要记录下来，寻求真相。”
据封面新闻网站报道，孩子母亲杨女士接受媒体采访后，网路上出现大量恶意评论，对其穿着和身材肆意评价。知情人称，杨女士一直处於悲伤中，网上的舆论也造成了一些压力，轻生的具体原因暂时还不清楚。《潇湘晨报》也发现，此事件被多家媒体报导，并持续引发关注，在一些报导的相关评论区，确实有一些对杨女士的恶意评论。
武汉居民徐先生对本台说，当地每一次发生群体或维权事件，国保都会在第一时间压制网络言论，杨女士的遭遇是典型案例。他说：“我相信是这样的，他们要维稳，我知道维稳的费用比军费还高。”
小学生母亲生前在视频中提到，武汉国保周峻曾警告她。（视频截图/古亭提供） 
二十七位诗人作诗为死者母亲鸣不平 
另外，中国27位诗人以诗歌的形式为被网暴的杨女士发声……。其中“夜康桥“写道，一个孩子惨死，只有一个母亲伤心，一个人死，只有一家痛哭，一个王朝覆灭，所有人效忠新帝。唉，这是一个孩子死的事吗？这是中国自古各扫门前雪的教育成果。
记者：古亭 责编：陈美华、许书婷、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt1-06052023033913.html 
中美军舰险相撞，两国争夺亚洲主导权风险加剧 
Creator: DAMIEN CAVE,DAVID PIERSON,储百亮
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-05T04:08:17+08:00
Description: 美国希望建立一个自己领导的伙伴关系安全网，中国则想建立以北京为新国际秩序中心的地区。在地缘政治竞赛之下，两国发生意外冲突的风险似乎正在上升。 Vincent Thian/Associated Press 美国国防部长劳埃德-奥斯汀三世（左）与国际战略研究所的约翰-奇普曼。在新加坡的会议上，奥斯汀主张在亚洲建立一个以美国为首、由装备精良的合作伙伴组成的安全网。
Images: [" 04china-us-mi... "]
Category: 国际
Type: Article
 
利用在新加坡举行的一次会议，美国和中国的高级军官就亚洲未来安全提出了不同的愿景——一个以美国为首、由装备精良的合作伙伴组成的安全网，抑或是一个以中国为新国际秩序中心的地区。
美国国防部长劳埃德·奥斯汀三世和盟国的官员们或明示或暗示地表示，俄罗斯入侵乌克兰表明亚洲迫切需要接受一个由美国领导的联盟网络，以遏制日益强大的中国。周日，中国国防部长李尚福将军系统地对美国提出了批评，且表示与之相比北京将是一个截然不同的领导者，越来越有信心利用其政治、经济和军事力量来保持亚洲稳定。
“有的国家肆意插手他国内政和地区事务，动辄单边制裁、武力胁迫，”李尚福说，他指的显然是美国及其盟友。他们“搞乱一个地区以后一走了之，留下一个烂摊子”，他说。“我们决不能让这样的事在亚太被复制。”
奥斯汀和李尚福是在新加坡香格里拉对话会上发表这些言论的，这是少数北京和华盛顿会试图公开争取亚洲各国决策者和公众的定期论坛之一。今年的会议上，来自乌克兰、英国、德国和加拿大的国防部长参加了会议，会议凸显出美中之间的竞争正在成为一场关于未来全球地缘政治格局的竞赛：是走向一个由美国主导、拥有更积极参与伙伴的复兴秩序，还是走向一个由中国领导的秩序，至少在亚洲是这样。
笼罩在两国相冲突的 叙述之上的，是乌克兰战争，以及亚洲冲突的威胁。在亚洲，中国和美国之间发生不稳定的意外冲突的风险似乎正在上升。周六， 美国印度太平洋司令部表示 ，美国海军驱逐舰钟云号在通过中国大陆和台湾之间的海峡时，为了避免与一艘从其前方 驶过的中国海军舰艇发生碰撞，放慢了速度。

中国国防部长李尚福提出以中国为中心的亚洲国际新秩序。 How Hwee Young/EPA, via Shutterstock
李尚福淡化了这次险情，他说，避免事故的最好办法是让该地区以外的国家离开，比如美国，“管好自己的军舰。”
然而，与会的许多欧洲官员认为自己国家的政府应该更多地参与亚洲事务，以保护自己的经济，而亚洲国家应该更多地支持乌克兰。
广告
欧盟外交和安全事务官员何塞普·博雷尔·丰特莱斯称乌克兰战争“改变了游戏规则”，这场战争告诉欧洲“在全球化的世界里，没有什么是遥远的”。他说，一个地区的安全问题“影响到所有地方的所有人”。
作为证据，许多欧洲国防官员提到，乌克兰对粮食出口的限制导致全球食品价格上涨。
他们还试图把俄罗斯（该国没有参加这次会议）描绘成亚洲的近期威胁，因为它有一支在日本以北活动的强大海军，并实施了一项旨在 破坏 该地区连接互联网的海底电缆和能源供应的全球计划。
“所有这些军力都进入了太平洋，我们应该意识到这对我们的安全隐患会有怎样的影响，”英国国防大臣本·华莱士说。
中国不赞同欧洲需要在亚洲安全事务中发挥更大作用的想法，称这是美国为建立一个亚太版的北大西洋公约组织而采取的策略。
前中国驻美大使崔天凯在会议上说，欧洲能为亚洲做的“最好的事情”就是“什么都不做”，还说，“我们不需要一个亚洲版的北约。”

2014年夏威夷，美国钟云号驱逐舰。周六，在中国和台湾之间的海峡，钟云号被迫减速以避免与前方穿过的中国海军舰艇发生碰撞。 HughGentry/Reuters
在一场座谈会上，崔天凯坐在乌克兰国防部长奥列克西·雷兹尼科夫旁边，他敦促欧洲学习亚洲在维护地区和平方面的“经验”，并表示相比之下，中国应该从欧洲的“失败”中吸取教训。
这是中国军方将领反复强调的一点：在北京看来，西方对俄罗斯的包围迫使莫斯科参战，任何遏制中国的战略都可能引发类似的结果。正如另一位中国官员在论坛上提出的那样:“你们有没有想过，这种遏制本身就是问题，或者说是一种失败，乌克兰战争证明了这一点？”
广告
但在这样一个多方用最严厉的措辞谈及俄罗斯入侵的场合，中国对俄罗斯的持续支持也招致了批评。在与崔天凯的座谈结束时，雷兹尼科夫扭头直接向中国特使谈到了中俄之间不断变化的权力格局。他说，与几十年前不同，中国现在是“大哥”，俄罗斯是“小弟”。
“你们会对小弟说停止入侵乌克兰吗？”雷兹尼科夫说，这引起了全场的掌声。
印度尼西亚国防部长普拉博沃·苏比安托在强调了西方大国与许多发展中国家在战争问题上的 分歧 后，提出了一项乌克兰和平计划，该计划不包含俄罗斯军队撤离。相反，他呼吁停火、建立非军事区并最终在有争议的领土上举行全民公投。
该提议立即招致了西方官员以及雷兹尼科夫的批评。
“我会尽量保持礼貌，”雷兹尼科夫说，他还说，“但这听起来像是俄罗斯的计划。”

周五，乌克兰顿巴斯地区的乌克兰士兵。乌克兰战争一直是美国和中国之间的一个摩擦点。 Tyler Hicks/The New York Times
新加坡国立大学政治学家庄嘉颖表示，例如印度尼西亚这样许多努力避免在美国和中国之间选边站的国家可能很快就会发现自己无法影响局势，因为越来越多该地区以外的国家在寻求发挥更大的作用。
“问题在于世界正在发生变化，”他说，并且，“这种更被动的态度意味，他们无法参与到对世界的塑造中。”
广告
甚至那些在华盛顿和北京之间摇摆不定的国家也对中国的承诺表示怀疑。
菲律宾军方官员强调了中国的声明与中国实际行动之间的差距——提到了中国海岸警卫队最近在菲律宾专属经济区的几起侵犯行为，包括骚扰渔船。
菲律宾海岸警卫队的杰·塔里埃拉准将说：“虽然中国说要对话，但他们的行动却显示出对抗。”
对中国意图和野心的警惕促使美国在该地区的盟友加强了与西方的军事关系。日本率先采取行动，几周前宣布正在努力争取在东京开设北约联络处。
虽然中国官员很快将此类努力描述为徒劳和危险，但日本防卫大臣滨田靖一强调，国家和地区之间的联系“不是为了打仗”。
“即使我们扩大军事能力，外交仍然更重要，”他说。
广告
这是在隐晦地提及中国拒绝回应美国要求两国高级军事官员直接会谈的提议，像这样的影射在讲话中多次出现。
相较于在人民解放军的同僚们，航空航天工程出身的李尚福被认为态度相对温和，一些人认为从他出席新加坡会议这一点可以看出中国希望在论坛上表现出更友好的姿态。
不过，李尚福并未与奥斯汀会面，两人只是在周五晚上的一次晚宴上短暂握手。周日，他引用一句歌词警告说，中国不会在捍卫自己的权益方面退缩：
“朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。”
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230605/china-us-security-ships/ 
中美軍艦險相撞 兩國互控後能否重啟對話？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T04:25:00Z
Description: 美加週末於台海執行聯合任務時，美中軍艦險些相撞。美中互控的同時，白宮也向媒體透露，仍尋求維持台海穩定，也努力修復美中關係，拜登或在「某時間點」會見習近平。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['南希·佩洛西', '专题报道：习近平访美']
Keywords: ['台海局势', '两岸关系', '岛屿主权争议', '中美关系', '解放军']
ID: 65823182

美國伯克級驅逐艦「鍾雲號」（資料照）
（德國之聲中文網）美中軍艦週末在台海險些相撞後， 中國國防部長李尚福週日（6月4日）在新加坡的香格里拉對話 上提到，中國的軍機和軍艦從來不會到他國領空和領海附近，做所謂的「航行霸權」，「最好的辦法是，各國管好自己的軍艦，管好自己的飛機。」
李尚福不點名批評稱：「『一些域外國家』以航行自由之名，行航行霸權之實，想要把南海攪渾，從中牟利，需要我們高度警惕，堅決抵制」。
同日，美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）也喊話北京「做正確的事」控制其部隊的行為。
中國外交部發言人汪文斌6月5日在例行記者會上表示，“中方一貫尊重各國依據國際法享有的航行和飛越權利，中國軍隊依法依規開展海空現場應對，相關措施是完全專業合理的，也是合理合法的 ”。他還反問“美方這些官員所提到的所謂的不安全、不專業的這些事件，為什麼都是發生在中國的領空和領海附近，而不是發生在其他國家的領空和領海附近？ ”

中國國防部長李尚福4日於新加坡香格里拉對話上發表談話
美國印太司令部週六（3日）發表聲明稱，美國伯克級驅逐艦「鍾雲號」（USS Chung-Hoon）和加拿大哈利法克斯級巡防艦「蒙特婁號」（HMCSMontreal）當日聯合通過台灣海峽，中國飛彈驅逐艦「蘇州號」（PRC LY132）卻以「不安全方式」，突然切入美國鍾雲號的航道，迫使鍾雲號減速以避免碰撞。
聲明稱，兩艦最接近時距離僅150碼（137公尺），中國軍方的行為違反國際水域安全通行的海上「道路規則」。
最先報導此事的是加拿大《環球新聞》（GlobalNews）。該媒體採訪團隊自5月下旬起即跟隨加拿大蒙特婁號在南海航行，目擊並拍下了事件過程。《環球新聞》報導，加拿大蒙特婁號指揮官蒙特福德上校（PaulMountford）表示，中國蘇州號改變航向時，曾以無線電通知美艦「轉向，否則將相撞」，美艦人員則回應要求中國軍艦遠離。
蒙特福德上校說，中國軍艦行動前還先以無線電通知，顯然是故意穿越挑釁。他表示，美加軍艦是在國際水域進行，但中國軍艦仍不斷警告稱他們正駛入中國領海。他希望這只是個案，未來不會發生於加拿大軍艦，「因為我們有國際法為依據，這裡是國際水域」。
報導指，美加兩艦在駛入台海前，已在南海共同航行近一週。在此期間，蒙特婁號隨艦記者曾多次目擊中國軍艦尾隨，但未曾逼近騷擾。
中美军舰相遇台湾海峡 
中國外交部發言人則指責“美方滋事挑釁在前，中方依法依規處置在後。中方一貫尊重各國依據國際法享有的航行和飛越自由，中國軍隊採取的行動是應對有關國家挑釁的必要舉措，完全合理合法，安全專業。中方堅決反對有關國家在台海地區製造事端，堅決捍衛國家主權安全和地區和平穩定。”
台灣國防部3日表示，全程掌握相關情勢，為保台海安全穩定，已檢派適切海空兵力監控。台方呼籲中國當局應尊重自由航行權，避免過度挑釁行為，共同維護區域和平穩定與安全。
路透社報導，此次海上相遇是中美軍方最新一次的近距離接觸。不到一週之前，美國印太司令部才表示， 一架中國戰鬥機5月26日曾在南海的國際領空逼近美國軍機 ，並進行「不必要的攻擊」。
中國駐華盛頓大使館發言人劉鵬宇當時並未對軍機事件置評，僅表示美國「頻繁出動飛機和船隻，對中國進行抵近偵察」，嚴重威脅中國的國家安全。
另据中國外交部消息，副外長馬朝旭在6月5日與負責東亞及太平洋事務的美國助理國務卿康達(DanielKritenbrink)舉行會談，但暫未披露詳細内容。此前，美國駐華大使館曾發佈消息稱，康達以及美國國家安全委員會中國與台灣事務高級主任貝蘭(SarahBeran)將在北京與中方“一道討論雙邊關係的關鍵議題”。
白宮：維持台海穩定動態 
美中關係遭遇歷史低谷，自2月「 間諜氣球 」事件以來衝突不斷，近日又險些與中國軍方在海、空域發生衝突，緊張局勢不斷升高。對此，白宮國家安全顧問沙利文（JakeSullivan）4日在美國有線電視新聞網（CNN）節目《札卡利亞環球公共廣場》（Fareed ZakariaGPS）預錄的採訪表示，美國正在尋求維持「穩定的海峽兩岸動態」。
沙利文表示，拜登政府已多次表明其兩岸關係政策沒有改變，仍基於「一中政策」與《台灣關係法》等，美方支持確保「台灣或中國都不會單方面改變現狀」。

白宮國家安全顧問沙利文（資料照）
沙利文也在訪問中稱，美中關係經歷了極其動盪和緊張的一年，兩國也在努力恢復正常關係，美國總統拜登（JoeBiden）或將在「某個時間點」與習近平會面：「我希望我們在未來幾個月內，能很快看到中美高層進行接觸，以繼續這項工作（指修復兩國關係）。然後，在某個時間點，我們將看到拜登總統和習主席再次聚首。」
他補充，美國與中國「一方面在經濟和技術等重要領域激烈競爭」，同時又要「確保這種競爭不會演化為衝突或對抗」，拜登堅信這兩件事互不衝突。
中國外交部長秦剛曾在5月表示， 美國的「一系列錯誤言行」使中美關係陷入冰凍狀態 ，但穩定兩國關係是「重中之重」。中國國防部長李尚福4日亦在新加坡的香格里拉對話上表示，中美衝突將是一場「世界不可承受之痛」，面對兩國關係，中國尋求的是對話而非對抗。
击落 
中国的一个气球在美国本土上空飘荡了数日之后，2月4日，美军在南卡罗来纳州沿海水域将其击落。美国指责中国利用气球进行间谍活动。但中国方面表示，这只是一个失控的气象气球。
搜寻 
被击落的气球坠入距离南卡罗来纳州海岸几英里处的大海中。美国海军和海岸警卫队对气球坠落的地区进行定位，并派出直升机和舰艇在坠落区域梳理寻找气球残骸。
打捞 
看上去像是渔民们正在捕捞一个超大的水母，但实际上这是美军的一个负责处理爆炸物的小组成员在海上打捞中国气球被击落后的残骸。这个气球直径大约达到61米，重量相当于一架小型客机。
残骸 
由于气球尺寸巨大，而且对其安全性的不确定性，美国最终决定在海上击落。气球坠落地区的水深约为15米。美军正在努力打捞更多的残骸，以便更准确地了解这个飞行物的实际用途。
工具 
美军使用了包括水下无人机等特殊装备搜索并打捞气球残骸。“探路者”级海洋测量船利用声纳技术在坠落区寻找残骸碎片。据美军的说法，搜索面积约为2.25平方公里。
寻获 
美军北方司令部2月13日在一份声明中说，“打捞团队从气球坠落处寻获了一些重要的残骸，包括确认所有主要的传感器和电子装置，以及整体结构的大块物件”。
升级 
美国击落中国疑似间谍气球之后，美中之间的紧张关系进一步加剧。此间，中国国防部长曾拒绝同美国国防部长奥斯汀通电话来讨论与气球相关的事宜。中方称美国的击落行动是过度反应，违反了国际准则。美国商务部则将与北京疑似间谍气球计划有关的中国6个实体添加到出口黑名单中。过去几天，美军在美国西北部阿拉斯加州海岸、加拿大西北部的育空地区，以及美加边境休伦湖的上空又分别击落了三个飞行体。
作者: Florian Meyer

（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/中美軍艦險相撞-兩國互控後能否重啟對話？/a-65823182?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
美国汽车销售缓慢回暖，经济风向标作用减弱 (Free Version) 
Author: Stephen Wilmot
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T04:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T04:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T03:25:00.000Z
Description: 通常，汽车行业会是最先感受到经济低迷寒意的行业之一。而这一次，它可能跻身最后感受到这种寒意的行业之列。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000902427
Type: Article
美国汽车销售正以缓慢的步伐恢复正常。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E5%94%AE%E7%BC%93%E6%85%A2%E5%9B%9E%E6%9A%96-%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E9%A3%8E%E5%90%91%E6%A0%87%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%87%8F%E5%BC%B1-d34387aa 
网红天哥"走线"抵墨西哥　蛇头沿途放哨躲过军警勒索 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T04:32:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T13:22:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 天哥"走线"有时搭乘巴士，有时爬山涉水，还需要穿越热带雨林。 视频截图/天哥提供 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt2-06052023043051.html/@@stream 
河南网红陈少天（人称"国骂哥"、"天哥"）近期从土耳其启程，"走线"前往美国寻求政治庇护，本周一成功抵达墨西哥，他说将于次日进入难民营，稍后提出政治庇护。
数千中国公民穿越拉美"走线"偷渡美国 * 持续"润"？中国人"走线"前往美国数量猛增 
本周日还在危地马拉的河南网红天哥，周一已经抵达墨西哥境内。当天，天哥一行七、八个来自中国的偷渡客被“蛇头”安排在有一养猪场的休息站。他说，还有其它国家的难民：“下完车就把我安排在这里。这里应该是养猪的地方，这边的大门关起来了。这个讲葡萄牙语的人带了三个小孩，很辛苦。”
5月17日，天哥从土耳其伊斯坦堡抵达厄瓜多尔的首都基多，开始了漫长的“走线”，三天后抵达哥伦比亚麦德林，28日抵达巴拿马，一天后抵达哥斯达黎加，6月1日进入尼加拉瓜，次日到达洪都拉斯，3日到危地马拉，4日进入墨西哥。
天哥当天接受自由亚洲电台采访时说，他已经到了美墨边境地区，墨西哥东南部城市塔帕丘拉：“我已经到塔帕丘拉，我6块钱打了一辆车到酒店住下了。明天或者后天去难民接待站。”
近年来，成千上万的中南美洲难民为了摆脱暴力和贫困，跋山涉水要逃到美国，墨西哥则是大部分逃亡美国的必经之路。今年以来，许多中国人也走这条逃亡之路。
十天前，河南网红天哥从土耳其启程，经过两周"走线"，本周一抵达墨西哥。（天哥提供） 
蛇头安排交通工具沿途放哨避开警察 
天哥说，一路上“蛇头”安排行程和交通工具，有摩托车开路充当“瞭望哨”，躲避警察盘查：“蛇头带领，在大巴上，前面有骑摩托车放哨的，后面有收尾的，安排很周全。在进入墨西哥之前的两天，躲避（警察盘查）比较多。因为进入墨西哥前，有警察上车搜查两次，都没怎么强制要钱，他先看你的护照，看完后就向你伸手，向你比划要钱。我‘NO，NO’摇头，他就问下一个人要钱。”
天哥说，也有警察把他们车上的人叫下车，逐一要钱：“把你带到车后背影的地方，连蒙带吓的直接拉开你的包，掏钱。我给了20（美金）。”
据知情人士披露，中国人偷渡美国已形成了规模，而且“蛇头”已向专业化发展。各国境内专门负责接偷渡客到墨西哥的地下组织，从土耳其启程，途经国都有固定“蛇头”接应，采用接力方式，把偷渡者平安送到目的地。
天哥说，如果从离开中国第一站作为起始点，专人护送收费二十至三十万元人民币，称为“大包”，如果偷渡者自己找酒店，自费食宿，则称为“小包”。他选择了“小包”。天哥说：“蛇头安排得很周密，详细，尤其进入墨西哥之前的危地马拉，他们的巴士前有三辆摩托车放哨，在各个路口。骑摩托车的都有对讲机，到下一个路口，摩托车先到，看有没有警察。他们接洽都很好，你在哪里上车，哪里下车，都有蛇头在那里等你，每一路段有专人（蛇头）负责，下一段就另外人负责，到交接口就有蛇头等着你，给你安排酒店。”
天哥同行者一行八人在途径国"蛇头"引导下躲过了沿途军警勒索 （天哥提供）
各国“蛇头”用微信交换信息 
天哥还说，在他“走线”过程中，每一个国家的“蛇头”给偷渡客拍摄一张合影，发给下一站接应的“蛇头”，以防止不付钱的偷渡客混在其中，也为了确保偷渡客安全：“前后站交接之前，用微信联系，他们不会多收费，也不会骗你，唯一在路上遇到黑警，谁也控制不了。蛇头交代我们把钱藏在大巴下面的一个箱子里面，黑警上来要钱就说没有。”
天哥说，途经国沿途有红十字会，每到一地都能得到红十字会提供的水和基本药物。他希望获得美国政治庇护之后，服务于红十字会，帮助更多的人。
现年48岁的天哥，本名陈少天，多年前他因在境外社交平台推特发表批评中国政府的言论，被以寻衅滋事罪判囚14个月，去年刑满出狱。
天哥"走线"有时搭乘巴士，有时爬山涉水，还需要穿越热带雨林。（天哥提供）
近期从中国外逃的还有一种是经济难民。据一位学者对本台说，这种现象被称为“中美洲移民潮”，主要是由于中国经济增长放缓、就业压力加大、社会竞争激烈等因素，导致一些人想寻求更好的生活和发展机会。而选择通过中美洲地区前往美国，可能是因为这条路线相对较容易，且能够避开一些传统的难民途径。但实际上，在墨西哥申请难民身份并不容易，并且成功率也比较低。
记者：古亭 责编：陈美华、许书婷、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gt2-06052023043051.html 
多国军事统帅警告称美中分歧恐在亚洲拉下“铁幕” (Free Version) 
Author: Chun Han Wong
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T05:17:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T05:17:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T02:55:00.000Z
Description: 在美国和中国就双方紧张关系相互指责之际，亚太地区一些防务官员纷纷发声，敦促这两个大国增加对话，并警告这种紧张关系演变成一场直接冲突的风险加剧。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000949669
Type: Article
在美国和中国就双方紧张关系 相互指责 之际，亚太地区一些防务官员纷纷发声，敦促这两个大国增加对话，并警告这种紧张关系演变成一场直接冲突的风险加剧。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%A4%9A%E5%9B%BD%E5%86%9B%E4%BA%8B%E7%BB%9F%E5%B8%85%E8%AD%A6%E5%91%8A%E7%A7%B0%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E5%88%86%E6%AD%A7%E6%81%90%E5%9C%A8%E4%BA%9A%E6%B4%B2%E6%8B%89%E4%B8%8B-%E9%93%81%E5%B9%95-411a532d 
六四34周年：香港警方严防戒备 在铜锣湾附近带走数人 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-05T05:29:13.000Z
Modified Time: 2023-06-05T05:29:13.000Z
Description: 1989年“六四”事件34周年纪念日，香港维多利亚公园连续第四年没有举行烛光集会。从白天开始，铜锣湾一带已有大批警力驻守，反恐特勤队也出动巡逻。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['香港']
Type: Article
六四34周年：香港警方严防戒备 在铜锣湾附近带走数人 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65807448/p0fs9pzr/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 六四34周年：香港警方严防戒备 在铜锣湾附近带走数人 2023年6月5日凌晨5点29分
1989年“六四”事件34周年纪念日，香港维多利亚公园连续第四年没有举行烛光集会。从白天开始，铜锣湾一带已有大批警力驻守，反恐特勤队也出动巡逻。
据香港警方统计，截至晚间11点有23人被带往警局进行调查。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65807448 
美国大公司对中国业务重振的预期有所降温 (Free Version) 
Author: Dan Strumpf
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T05:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T05:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T04:11:00.000Z
Description: 在华经营的美国大公司曾寄希望于中国疫后的繁荣来提振全球收入。然而，对许多公司来说，这种美好愿景目前并未实现。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000944416
Type: Article
在华经营的美国大公司曾寄希望于中国疫后的繁荣来提振全球收入。然而，对许多公司来说，这种美好愿景目前并未实现。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%9A%E5%8A%A1%E9%87%8D%E6%8C%AF%E7%9A%84%E9%A2%84%E6%9C%9F%E6%9C%89%E6%89%80%E9%99%8D%E6%B8%A9-2c2bde1e 
中国军舰台海危险动作逼近美舰 美军：减速避免碰撞 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T05:47:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T10:45:14-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美军飞弹驱逐舰钟云号3日穿越台海时，中国飞弹驱逐舰苏州号自左舷超越（图左），相距仅137公尺。 Mass Communication Specialist 1st Class Andre T. Richard/U.S. Navy via AP
美国印太司令部3日指出，美军飞弹驱逐舰“钟云号”（U.S. guided-missile destroyer Chung-Hoon）与加拿大皇家海军巡防舰“蒙特娄号”（HMCSMONTREAL）3日穿越台湾海峡时，中国飞弹驱逐舰“苏州号”在钟云号附近以不安全方式自左舷位置超越，于距离约137公尺处横切美军飞弹驱逐舰“钟云号”前方航道。美国海军5日发布相关影片，称“钟云号”减速避免碰撞“苏州号”。
目击事件的加拿大海军巡防舰蒙特娄号指挥官、海军上校蒙特弗（PaulMountford）称中方是故意切入美军钟云号前方，此举非常“不专业”，事件“明显是由中方挑起”。
美军释出影片显示，中国的“苏州号”横切穿越“钟云号”前方航道。美军称，“钟云号”当时仍保持原本的航向，但速度降至10节避免碰撞。
美国印太司令部表示，这些行动违反在国际水域安全通行的海上规则。
责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st-06052023054707.html 
不管有没有特朗普，美国社会的崩溃或许都不可避免 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T05:52:54+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-05T01:51:99+08:00
Description: 邰蒂：彼得•图尔钦预测社会崩溃的理论备受争议，但这并不意味着我们不能从中吸取教训。
Images: [" 000176468_pic... "]
Themes: ['专栏', '美国政治', '关注']
Keywords: ['美国政治', '特朗普', '财富不平等', '美国社会']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
上个月美国前总统唐纳德•特朗普(Donald Trump)被判定对性侵记者E•琼•卡罗尔(E JeanCarroll)负有责任时，一些观察人士可能希望这件事能够降低他对美国选民的吸引力。然而事实并非如此。如果你看一看五月底昆尼皮亚克大学(Quinnipiac)发布的民调，就会发现目前56%的共和党人会在2024年大选中支持特朗普，是排名第二的佛罗里达州州长罗恩•德桑蒂斯(RonDeSantis)的逾两倍。
诚然，约56%的受访选民表示自己并不支持特朗普，但也有类似比例的受访选民表示不支持乔•拜登(JoeBiden)。皮尤(Pew)的一项调查还显示，目前56%的美国人认为美国无法解决自己的问题，高于去年6月的41%。最重要的是，该调查发现，“约四分之三的公众表示对美国人在政治决策方面的智慧不太有信心或者完全没有信心，高于2021年的62%”。
如何解释这种程度的失衡？经常有人告诉我们，美国政治被黑暗势力把控——政治操纵和大型科技公司助长了这些黑暗势力——错误信息破坏了民主。在一定程度上可能的确如此。然而，从另一个角度看，利用大数据研究生态系统的生物学家和复杂性科学家彼得•图尔钦(PeterTurchin)提出的一些观点值得思考。他将使用这些方法分析复杂社会兴衰的方式称为“克利俄动力学”(cliodynamics)。克利俄(Clio)是希腊神话中司掌历史的女神。
图尔钦利用历史上的大量经济和社会学信息来探索世界各地数千年来的政治经济周期。他得出结论，认为存在一种基本模式：即精英夺取权力，然后随着时间的推移，试图通过攫取越来越多的资源来保住这种权力。这将不可避免地导致穷人越来越穷（“大众贫困化”）并引发“精英过剩”——太多的精英竞争太少的职位——这又反过来导致极端沮丧、焦虑和内斗。
其结果通常是社会爆炸和政治解体，图尔钦的模型表明，在复杂社会中，这种结构性变化通常每100年发生一次。在2016年特朗普当选美国总统之前，图尔钦就预测美国和西欧注定要经历“动荡的二十年代”。
图尔钦的观点是有争议的。20年前，他在《历史动力学》(HistoricalDynamics)一书中阐释的帝国理论遭到了历史学家的反对。一位批评者说：“复杂的数学无法支撑天真的社会理论。”但随着特朗普试图回归，图尔钦也回来了。他的新书《终结时代：精英、反精英和政治解体之路》(TheEnd Times: Elites, Counter-Elites and the Path of PoliticalDisintegration)认为，他之前预测的动态只会加剧。他表示，几十年来实际工资的下降已经产生了影响，正如美国穷人预期寿命数据下降所显示的那样。同时，精英过剩现象正在激增，随着大学毕业生数量激增，就业竞争越来越激烈，加剧了1%群体（甚至包括顶级阶层）的不安全感和怨恨。
事实上，图尔钦根据美国过去60年的经济和社会学趋势运行历史动力学模型时，结果显示——即使不考虑特朗普和拜登的其他细节——“到2020年，（美国的）贫困化和精英过剩……都达到了相当高的水平。激进化曲线在2010年后开始走高，并在2020年代真正爆发。政治暴力也是如此。”在这个世界，像1月6日美国国会大厦遇袭这样的事件可能只是前震。
说白了，这说明出现特朗普这样的人物是美国动荡的症状，而不是原因。根据数据，改变这一轨迹的唯一方法，是重新推行美国上世纪30年代和战后初期的新政(NewDeal)，通过再分配减少不平等。例如，上世纪50年代，美国联邦所得税最高税率跃升至90%，而1913年为7%，如今为37%。
这种呼吁可能吓坏许多美国精英，以至于他们可能断然拒绝这些预测，或者指出依赖僵化的模型是危险的。但图尔钦并不是当代唯一的卡珊德拉（Cassandra，希腊神话中拥有预言能力的公主，但其预言不被人相信——译者注）；就连另一位相信周期性变化的人，对冲基金亿万富翁雷•达里奥(RayDalio)也警告称，不平等加剧可能导致社会爆炸。
因此，美国领导者无视图尔钦将是愚蠢的。别的不说，精英过剩的概念至少可以很好地解释为什么美国现在的精英教育如此昂贵，如此竞争激烈，对未来的精英小孩和成年人都造成了损害。
译者/何黎
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099861 
清华彩虹旗事件与中国不断缩小的LGBTQ空间 
Creator: NICOLE HONG,ZIXU WANG
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-05T05:56:34+08:00
Description: 在校园分发彩虹旗并与校方对峙后，两名女生受到处分。两人就此起诉教育部的案件未被法院受理。她们的经历表明，在中国，即使是微妙的同性恋和跨性别表达空间也在缩小。 Gilles Sabrié for The New York Times 卡罗琳·李和克莉丝汀·黄在北京。这两名清华大学学生正在与中国教育当局就她们在校园内展示彩虹旗的权利进行斗争。
Images: [" 00china-lgbt1... ", " 00china-lgbt3... "]
Category: 中国
Type: Article
 
卡罗琳·李还记得，她在高中准备申大学时看过中国顶尖学府清华大学的宣传册。里面提到了一位参与创立了某LGBTQ权利团体的毕业生，这种校园包容性的暗示让自我认同为酷儿的李女士感到惊讶。
李女士最终进入了清华大学。现在已经是21岁的大三学生的李女士认为，这本小册子极具讽刺意味。过去一年里，她和她的朋友、23岁的大四学生克莉丝汀·黄一直在与校方和国家教育部门就同性恋和跨性别表达问题进行一场毫无胜算的斗争。
去年，因在校园内分发彩虹旗，并反抗与她们对峙的学校管理人员，校方对两人做出了将被永久记录在案的处分。今年3月，她们试图在一名自杀身亡的跨性别同学的宿舍外留下鲜花，被保安包围。今年5月，她们与彩虹旗合影，一名大学工作人员跑过来说不允许将照片发布到网上。
“这些事情加起来都让我觉得，事情怎么能变得那么糟啊？”自我认同为同性恋的黄女士说。
5月下旬，清华所在城市北京的一家法院告知她们，法院不会受理她们对国家教育部提起的诉讼，她们在诉讼中要求大学取消对彩虹旗事件的处分。
黄女士和李女士的经历表明，在中国，即使是隐晦的同性恋和跨性别表达，空间也在缩小。随着执政的共产党加强对意识形态和公民社会的控制，社交媒体上的民族主义评论员试图将中国的LGBTQ活动组织描绘成外国敌对势力的工具。
 
2019年北京的一家同性恋夜店。自习近平2012年成为中国领导人以来，政府加大了对LGBTQ表达和活动主义的打压。 Greg Baker/AgenceFrance-Presse — Getty Images
耶鲁大学法学院蔡中曾中国中心高级研究员龙大瑞(DariusLongarino)说，针对这些团体的最主要指控是它们“在社会内部引发冲突，目的是破坏社会稳定”。
5月，东部城市杭州警方 将六名男同性恋者拘留了13天 ，通报称他们参与了“淫乱聚会”，公开了他们的姓名。同月，著名维权组织“北京同志中心”在运营15年后表示由于不可抗力终止运营。
北同中心的解散让每月给该组织捐款的黄女士受到打击。她说，这个中心让人们感到安全，并提到她的一位朋友在那里接受低费心理咨询。
长期以来，中国的公民团体一直在官方容忍的范围内前行，而这个范围模糊不清且不断变化，活动人士经常面临被捕的威胁。黄女士和李女士出生于2000年代初期，那个时候当局略微放松了社会控制。同性恋被从中国的精神疾病名单中删除。上海骄傲节(ShanghaiPride)等组织能够举办大型公共庆祝活动，出现了数十个酷儿倡导团体。
广告
但在2012年以来担任最高领导人的习近平的领导下，当局加强了对人权律师、女权主义团体和其他活动人士的打压。尽管没有明确谈到同性恋权利，习近平强调了儒家关于秩序和服从的价值观，即公民要遵守传统的性别角色。
2016年，中国禁止电视节目和电影出现同性恋角色。2020年，上海骄傲节宣布无限期停办，并间接提到是出于安全担忧。

北京，清华大学校门。 Gilles Sabrie for The New York Times
2021年被活动人士称为一个转折点，中国最热门的应用程序微信突然删除了至少十几个大学运营的LGBTQ组织的账户。
其中一个账户由Purple运营，这是一个黄女士和李女士所在的社团，有300多名清华成员。它的成员写的所有文章——关于性教育、向家人出柜、心理健康——一夜之间都消失了。
黄女士努力给伤心的朋友们鼓劲。“尽管很多事情让人感到没有希望，但是我们每个人都要活下去，这一夜后我们要勇敢起来，”她给大家发信息说。
黄女士和李女士来自截然不同的世界，因为在同一所大学就读而成为朋友。李在中国中部的武汉市念外国语学校。她的同学敢于在政治课上站出来，指责声称同性恋是疾病的老师是在歧视，她就是在这样的环境里探索自己的性别身份的。
黄的家境没有那么优越，她来自中国东北部吉林省一座小城市，童年大多数时间由祖母抚养。在发现自己迷上了电视上的一个女性角色时，她意识到自己是一个同性恋者，但是她不敢向绝大多数同学提及这件事。

参加2020年上海骄傲节期间的骄傲跑。不久之后，上海骄傲节宣布无限期停办，并间接提及是出于安全担忧。 Aly Song/Reuters
在父母面前，黄李二人基本上都保持着乖乖女的形象，听他们的话，学习成绩优秀。但是到了高中，她们和父母就她们是不是同性恋暴发激烈争吵，此后一直避免跟他们谈及出柜的话题。
两人都希望来到清华后能得到自由。Purple成为她们的核心社交圈，一个通往许多新理念的入口。社团会放映讲同性恋劳工行动主义的欧洲电影，组织读书会讨论酷儿理论。
广告
Purple让她们有了一种抱负。一位会员有感染HIV的风险，黄女士帮助他到校外做了检测。他们小心翼翼地实践行动主义，比如在妇女节那天给校内的女性员工献花。为了表达对俄罗斯侵略乌克兰的反对，他们去吃了焖鹅煲——因为在中文里，“鹅”与“俄”同音。
后来，在去年的5月14日——中国的一个同志骄傲日前夕，她们在校内一家超市的桌上摆了10面彩虹旗，旁边配有两行小字：“请自取~#PRIDE”。
监控摄像头拍下了她们的举动。

李女士和黄女士在清华校园超市内展示的彩虹旗。 Christine Huang
两人说，学校官员当晚闯进她们的寝室。在后来校方 解释 处分理由的书面文件中，她们被指造成“不良影响”。
校方坚称两人分发旗帜前没有申请批准，并指责黄女士谩骂、侮辱与其对峙的校方工作人员，还在微信上分享了他们的姓名与职务。黄女士承认她公布了姓名，但否认有谩骂。清华大学的一名代表没有回应置评请求。
这项处分导致她们被停发六个月的奖学金，并增加了她们在中国报考研究生的难度。
广告
主修历史的李女士现在试图去国外开启新的人生，并希望能攻读国外大学的研究生学位。
主修社会学的黄女士不久前写了一封给父母的信，向他们陈明她的性取向。万一警方找到她父母那里，她打算把这封信的照片发给他们。
考上清华曾让黄女士成为家乡的话题人物，使她的家族梦想成真。如今再过一个月她就要毕业了，就业前景不妙。她希望在LGBTQ非营利组织工作，但她知道选择的余地正变得越来越小。
2月，黄李二人状告教育部，因为通过司法系统来抗议她们的遭遇似乎是最安全的方式。

李女士和黄女士起诉中国教育部，要求校方撤销对她们展示彩虹旗的处分。她们认为用诉讼来抗议她们的遭遇是最为安全的途径。 Gilles Sabrié forThe New York Times
诉讼提交后三个月没有回音，于是她们于5月24日带着律师去了法院，结果从一位法官那里得知此案不会得到受理。据两人说，法官称不会做出书面解释，但提到有相关法规禁止受理危及国家安全或国家统一的诉讼。
她们打算对这一决定发起挑战，穷尽一切法律手段，尽管她们知道可能会是怎样的结果。
广告
“哪怕这个法律无法给我们公正、无法给我们承认，”李女士说，“我们就必须以这种文书的形式去记录我们曾经存在过、努力过、抗争过。”
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230605/rainbow-flags-china-lgbtq/ 
奇兵罗宾森决胜节独拿10分 热火总冠军赛扳平金块 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T06:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-05T05:35:03+00:00
Description: （法新社丹佛4日电） 热火板凳奇兵罗宾森今天在末节5投4中独得10分，帮助球队逆转战局，111比108拿下NBA总冠军赛第2战的胜利，并在系列赛1比1扳平战局。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国职篮NBA总冠军赛，迈阿密热火首战命中率低迷，且只获两次罚球机会，因此不敌丹佛金块，今天两队继续在金块主场进行系列赛第2战。
热火开赛拉出7比0小高潮，并在巴特勒（JimmyButler）切入跳投得手后，以21比10领先达两位数。即便金块首节尾声打出6比0攻势追近，热火靠斯特鲁斯（MaxStrus）三分球7投4中攻下12分带领，仍以26比23领先。
次节金块在布朗（Bruce Brown）、葛林（Jeff Green）、莫瑞（Jamal Murray）、高登（AaronGordon）接连飙进三分弹后，反握两位数领先优势，并在布朗的进球后领先达15分。热火虽在文森（GabeVincent）切入上篮后，一度将分差缩小到剩下5分，但金块在约基奇（NikolaJokic）攻下13分、8名上场球员都有分数进帐的情况下，在上半场以57比51领先。
下半场开打后，热火两度靠阿德巴约（Bam Adebayo）扳平比分，金块都能再将比分拉开。在劳瑞（KyleLowry）飙进三分球，热火将落后缩小到两分之际，约基奇先是完成「3分打」，接着砍进两分，然后两罚中1，个人连拿6分，让金块在3节打完后，以83比75保持领先。
末节开局金块失误连连，热火于文森砍进三分球后跃居领先，随后更在罗宾森（DuncanRobinson）空切上篮得手、文森两罚俱中后将领先扩大。比赛尾声，金块在莫瑞飙进三分弹后，将落后缩小到3分，但阿德巴约两罚全进，助热火保有5分领先。在约基奇拿下两分、金块只剩3分落后之际，莫瑞压哨的三分球未能命中，最终热火以3分之差带走胜利。
热火今天赢球，在7战4胜制总冠军赛扳成1比1平手，两队台湾时间8日将在热火主场进行系列赛第3战。
文森此役砍进4记三分球，拿下热火全队最高的23分，巴特勒有21分、9助攻的演出，阿德巴约则是有21分、9篮板的表现，斯特鲁斯进帐14分，替补的罗宾森分获得的10分都是在决胜的第4节拿下。
金块的约基奇今天轰下全场最高41分，并抓下11个篮板，莫瑞攻下18分并送出10次助攻，高登、板凳出发的布朗分获12分、11分。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230605-%E5%A5%87%E5%85%B5%E7%BD%97%E5%AE%BE%E6%A3%AE%E5%86%B3%E8%83%9C%E8%8A%82%E7%8B%AC%E6%8B%BF10%E5%88%86-%E7%83%AD%E7%81%AB%E6%80%BB%E5%86%A0%E5%86%9B%E8%B5%9B%E6%89%B3%E5%B9%B3%E9%87%91%E5%9D%97 
美国大银行资本金要求可能上调20% (Free Version) 
Author: Andrew Ackerman
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T06:10:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T06:10:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T04:43:00.000Z
Description: 根据拟实施的规定，依赖手续费为收入来源的银行可能面临资本要求被大幅上调的局面。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
美国监管机构准备迫使大型银行巩固自身财务基础，认为在今年发生一系列中型银行倒闭事件后，这些举措将有助于金融系统变得更加坚不可摧。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%93%B6%E8%A1%8C%E8%B5%84%E6%9C%AC%E9%87%91%E8%A6%81%E6%B1%82%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%B8%8A%E8%B0%8320-974011c5 
喷气式战斗机在首都华盛顿上空追逐一架小型飞机，小飞机后来坠毁 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T06:29:53+08:00
Modified Time: 2023-06-05 17:03:46Z
Description: 美国官员说，美国当局紧急出动几架喷气式战斗机高速追击一架侵犯华盛顿特区领空、随后坠毁在维吉尼亚州西南部山区的轻型飞机。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/jet-fighters-chase-small-plane-in-washington-dc-area-before-it-crashes/7122593.html 
小飞机侵犯华盛顿领空 被战斗机追赶后坠毁 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T06:58
Modified Time: 2023-06-05T11:10
Description: 美国星期天（6月4日）紧急出动F-16喷气式战斗机高速追赶一架侵犯华盛顿特区领空的轻型飞机，轻型飞机过后坠毁。机上人员无一生还。路透社报道，美国联邦航空管理局（FAA）说，一架可搭...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '华盛顿', '战斗机', '飞机', '飞机坠毁']
美国星期天（6月4日）紧急出动F-16喷气式战斗机高速追赶一架侵犯华盛顿特区领空的轻型飞机，轻型飞机过后坠毁。机上人员无一生还。
路透社报道，美国联邦航空管理局（FAA）说，一架可搭载七至12名乘客的CessnaCitation型飞机被战斗机追赶后坠毁在弗吉尼亚州西南部山区。一名美国官员说，这架飞机坠毁并不是战斗机所造成的。
美国有线电视新闻网（CNN）引述消息称，飞机上有四人。
根据航班追踪网站Flight Aware信息，这架飞机的注册者为佛罗里达州布里瓦德县城市墨尔本的昂科拉公司（Encore Motors）。
昂科拉老板伦佩尔告诉《华盛顿邮报》，他的女儿、孙女和保姆在飞机上。
这起事件发生在当天下午3时30分（新加坡时间星期一凌晨3时30分）。根据FAA声明，这架飞机从田纳西州伊丽莎白顿市起飞，原定飞往纽约长岛。FAA和国家运输安全委员会将联合调查这起事件。
根据航班追踪网站Flight Aware信息，这架飞机似飞抵纽约后掉转头，进行了接近180度的转弯，最后飞到弗吉尼亚。
另据熟悉这起事件的一名消息人士说，飞机闯入华盛顿特区领空时，相信是处于自动驾驶状态。当局试图与飞行员通话，但没有得到任何回应。
华盛顿特区和郊区的居民通报听到了震耳欲聋的声响，窗户和墙壁都震动，民众纷纷在社交媒体上询问发生了什么事。
美国官员说，响彻首都的音爆（sonic boom）是战斗机在超音速飞行时产生的。华盛顿特区消防部门和国土安全与应急管理部门说，目前没有威胁或发生突发情况。
飞行员没有回应当局呼叫虽然罕见，但并非史无前例。1999年，高尔夫球手佩恩·史都华（PayneStewart）在一场飞机事故中遇难。当时机上的飞行员和四名乘客包括史都华都没有回应当局的呼叫，飞机在飞越了数千英里后在南达科他州坠毁，无人生还。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401249 
苹果将发表首款MR头戴装置 进军元宇宙 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T07:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T06:35:01+00:00
Description: （法新社旧金山4日电） 苹果公司预计将在明天举办的2023年全球开发者大会（WWDC），发表价格昂贵的混合实境（MR）头戴装置，在这个尚未火热的新兴市场挑战脸书（Facebook）母公司Meta。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
苹果公司（Apple Inc）对于他们将在明天（台湾时间6日）举办的大会上，发表扩增实境（AR）或虚拟实境（VR）头戴装置的相关报导均不予回应。
苹果预计发表的头戴装置，将成为该公司自2015年发表智慧手表Apple Watch以来的最重要产品。
苹果首款MR头戴装置也可能令苹果执行长库克（Tim Cook）与Meta执行长祖克柏（MarkZuckerberg）关系更加紧张，两人在掌管其庞大科技帝国上立场各异，特别是在个资问题以及与中国关系方面。
韦德布希证券公司（Wedbush）分析师艾夫斯（Daniel Ives）在分析报告中表示，外界对苹果将在WWDC舞台上展示售价约3000美元的RealityPro头戴装置以及为其量身打造的软体抱以高度期待。
艾夫斯说：「我们认为苹果的Reality Pro将搭载许多应用程序及使用案例。」
库克也料将谈论苹果在人工智慧（AI）方面的策略。新创公司OpenAI去年底发表聊天机器人ChatGPT以来，人工智慧一直备受关注。
据艾夫斯说法，苹果位于古柏迪诺 （Cupertino）的总部耗时多年开发这款头戴装置，将聚焦游戏、串流影片、会议以及健康和健身。
这款头戴装置预计也将和苹果的其他装置紧密连动，遵循苹果利用优质硬体让客户离不开苹果生态圈的策略。
市场研究机构「内幕情报公司」（Insider Intelligence）首席分析师沃姆瑟（YoryWurmser）表示：「综合所有报导来看，苹果想要发布一款感觉更像是设计师款眼镜的产品，而非游戏头戴装置，但这个产品的体积较大。」
沃姆瑟说：「苹果希望将其装置交到早期采用者及开发者手中，他们将以苹果软体为中心建构一个混合实境生态系统。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230605-%E8%8B%B9%E6%9E%9C%E5%B0%86%E5%8F%91%E8%A1%A8%E9%A6%96%E6%AC%BEmr%E5%A4%B4%E6%88%B4%E8%A3%85%E7%BD%AE-%E8%BF%9B%E5%86%9B%E5%85%83%E5%AE%87%E5%AE%99 
沙特7月额外削减油供 日减100万桶 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T07:26
Modified Time: 2023-06-05T11:11
Description: 沙特阿拉伯将在7月份每天额外削减100万桶石油供应，以提振萎靡不振的油价。路透社报道，沙特能源部星期天（6月4日）宣布，沙特7月份的石油产量将从5月份的约每天1000万桶，减少至每...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['沙特阿拉伯', '石油', '石油输出国组织', '原油价格', 'OPEC+']
沙特阿拉伯将在7月份每天额外削减100万桶石油供应，以提振萎靡不振的油价。
路透社报道，沙特能源部星期天（6月4日）宣布，沙特7月份的石油产量将从5月份的约每天1000万桶，减少至每天900万桶。这是多年来的最大降幅。
沙特能源部长萨勒曼说，他将尽一切努力来稳定市场，而7月的减产也可能延长。
沙特是在同石油输出国组织+（油盟与其他产油国组成的OPEC+）开会后宣布将额外自愿减产；其他成员国则同意把原定今年底结束的自愿减产协议延长到2024年底。
此次会谈的主要赢家是阿拉伯联合酋长国，阿联酋的日产量配额将增加，但一些非洲成员的日产量配额会减少。
另据彭博社报道，在沙特承诺在7月份额外减产以稳定市场后，油价应声大涨。
西得克萨斯中质原油上涨近5%至每桶75.06美元（约101.40新元），而布伦特原油期货价格上涨至每桶78.47美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401253 
标普500指数空头押注激增，大型科技股独受偏爱 (Free Version) 
Author: Hardika Singh
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T07:31:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T07:31:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T05:49:00.000Z
Description: 华尔街对美国股市的看跌程度达到十多年来最高水平。而对科技股的看法却与此大相径庭。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND
Type: Article
华尔街对美国股市的看跌程度达到十多年来最高水平。而 对科技股的看法 却与此大相径庭。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%A0%87%E6%99%AE500%E6%8C%87%E6%95%B0%E7%A9%BA%E5%A4%B4%E6%8A%BC%E6%B3%A8%E6%BF%80%E5%A2%9E-%E5%A4%A7%E5%9E%8B%E7%A7%91%E6%8A%80%E8%82%A1%E7%8B%AC%E5%8F%97%E5%81%8F%E7%88%B1-4b0900ac 
瑞典斯德哥尔摩数百人示威抗议反恐法 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T07:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T07:05:02+00:00
Description: （法新社斯德哥尔摩4日电） 数以百计民众今天聚集在斯德哥尔摩示威，抗议为化解土耳其反对瑞典加入北大西洋公约组织（NATO）而制定的新反恐法。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这场示威是由与库德工人党（PKK）关系密切的团体主办。库德工人党被土耳其及其西方盟友视为恐怖组织。
土耳其总统艾尔段（Recep Tayyip Erdogan）迄今不断阻挠瑞典加入北约，指责斯德哥尔摩是库德族激进分子的避风港。
为了化解他的担忧，瑞典通过新法，将「参与恐怖组织」视为犯罪。
「反对北约联盟」（Alliance Against NATO）发言人皮特森（TomasPettersson）告诉法新社，这条法律背后的想法是「逮捕、审判和受害者」，好让艾尔段「允许瑞典加入北约」。
抗议者挥舞库德工人党旗帜，以及「对北约说不」的标语。
瑞典前国会议员卡卡巴威（Amineh Kakabaveh）告诉法新社：「加入北约会让艾尔段予取予求。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E7%91%9E%E5%85%B8%E6%96%AF%E5%BE%B7%E5%93%A5%E5%B0%94%E6%91%A9%E6%95%B0%E7%99%BE%E4%BA%BA%E7%A4%BA%E5%A8%81%E6%8A%97%E8%AE%AE%E5%8F%8D%E6%81%90%E6%B3%95 
欧股开高 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T08:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T07:50:01+00:00
Description: （法新社伦敦5日电） 在沙乌地阿拉伯意外减产石油激励能源股的情况下，欧洲主要股市今天开高，延续美国举债上限协议带给全球的涨势。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
英国伦敦FTSE 100指数开盘后不久上涨0.5%，来到7645.44点。
欧元区部分，德国法兰克福DAX指数上扬0.3%，来到16092.63点；法国巴黎CAC 40指数攀升0.1%，来到7278.65点。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230605-%E6%AC%A7%E8%82%A1%E5%BC%80%E9%AB%98 
俄罗斯称挫败乌克兰的重大反攻 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T08:22
Modified Time: 2023-06-05T09:58
Description: 俄罗斯国防部说，俄军在乌克兰南部顿涅茨克挫败了乌克兰的一次重大反攻，数百名亲基辅军人丧命。路透社报道，俄罗斯国防部星期一（6月5日）在即时通讯Telegram发表声明说，乌克兰星期...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '坦克', '火灾', '无人机']
俄罗斯国防部说，俄军在乌克兰南部顿涅茨克挫败了乌克兰的一次重大反攻，数百名亲基辅军人丧命。
路透社报道，俄罗斯国防部星期一（6月5日）在即时通讯Telegram发表声明说，乌克兰星期天出动了六个机械化步兵营和两个坦克营进行反攻。
声明说：“6月4日上午，敌人在南顿涅茨克方向前线的五个区域发动了大规模反攻。”
路透社无法立即核实俄罗斯的说法。乌克兰没有立即对俄方声明发表评论。
另一方面，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫说，一架无人机星期一凌晨袭击州内燃一座能源设施，引发了火患。
格拉德科夫在Telegram说：“别尔哥罗德的一个能源设施发生火患。初步调查显示火患是从一架无人机落下的爆炸装置引起的。“
他说，这起袭击没有造成人员伤亡。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401258 
为何说美中关系短期内恐难“解冻” 
Creator: NICOLE HONG
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-05T08:31:35+08:00
Description: 尽管在一些问题上重回谈判桌，但中国政府的姿态愈发强硬。北京对华盛顿的诚意表示怀疑，采取措施回击美国的技术出口管制，还要求取消对中国官员的制裁。 Manish Swarup/Associated Press 北京拒绝了美方提出的让中国国防部长李尚福与美国国防部长劳埃德·奥斯汀在本周末的新加坡安全论坛上会晤的邀请。
Images: [" 00china-us-pl... "]
Category: 中国
Type: Article
 
几周来，美中官员频繁会晤，似乎表明两国正在努力缓和紧张关系。这之前，中美互相埋怨、停止高层接触已有几个月，引发了人们对于发生冲突风险的担忧——无论冲突是出于意外还是其他原因导致。
最早是美国国家安全顾问沙利文今年5月在维也纳与中国级别最高外交官王毅见面。然后是两国最高商务官员在华盛顿举行几个月来的首次内阁级双边会谈。中国驻美国大使也在上周抵达华盛顿，终于填补了自今年1月以来一直空缺的职位。
但北京在一些问题上重返谈判桌的同时，中国政府也拿出了一种更加强硬的姿态，让拜登总统上个月预测的美中关系“ 解冻 ”变得更加复杂。中国对华盛顿的诚意 表示怀疑 ，并已通过采取自己的限制措施来回击美国的技术出口管制，还要求美国取消对中国官员的制裁。
五角大楼本周表示，北京拒绝了美方提出的让中国国防部长李尚福与美国国防部长劳埃德·奥斯汀本周末在新加坡的安全会议上会晤的邀请。上周五，一架中国战斗机在南中国海上空逼近一架美国侦察机，从美国飞机的机头前直接掠过，美国军方将这一行动描述为“不必要得好斗”。
广告
“中国往往把接触它的高级领导人视为对顺从的奖励，而不是创造稳定或解决分歧的工具，”曾在美国国防部担任中国问题官员的唐安竹(DrewThompson)说，他现在是新加坡国立大学李光耀公共政策学院的研究员。“想安排见面，就必须接受中国的条件。”
五角大楼称，中国拒绝让两国防长本周在新加坡举行的香格里拉对话会上见面，是北京不愿就军事问题进行接触的一个“令人担忧的”例子。李尚福今年3月出任国防部长，自2018年以来，他因为从俄罗斯购买军事装备而一直受到美方制裁。五角大楼官员表示，这些制裁并不妨碍李尚福与奥斯汀会晤。
但中国认为，制裁中国官员有碍两国关系的改善。中国外交部发言人毛宁称，华盛顿应该解除对李尚福的制裁，“为中美两军对话沟通创造必要的氛围和条件”。她周二重申了中国的立场，如果华盛顿想恢复两军对话，就应该“立即纠正错误做法”。
上海复旦大学国际关系学教授沈丁立表示，中国不想在其认为有失尊严的情况下与美国官员见面。
“我们要在相互尊重的基础上举行会晤，”沈丁立说。“我们希望美方解除制裁，通过相互让步寻求妥协。”
近年来，美国对一些中国官员和公司实施制裁，指控他们侵犯人权、从事技术间谍活动，以及一系列其他问题。
亚太经济合作组织年度论坛将于今年11月在旧金山举行，人们将密切关注拜登与中国领导人习近平是否会在论坛期间见面，因此美中都有动力在论坛召开前为双方关系寻求更稳定的基础。尽管两国政府都已表示希望停止双方关系的螺旋式下降，（今年2月美国击落了一个疑似 中国间谍气球 的飞行物，导致关系恶化），但双方改善关系的动机并不总一致。

奥斯汀、商务部长雷蒙多和国务卿布林肯在参议院5月份举行的美中关系听证会上。 Andrew Harnik/Associated Press
美国官员想与中国建立通畅的军方沟通渠道。正如上周的军机拦截事件所显示的，两国军队经常在有争议地区（如南中国海）巡逻，增加了发生意外冲突的风险。奥斯汀周四表示，中国在国际空域和水域的一些活动具有“挑衅性”。（北京则指责美国飞机和船只的活动地点距离中国边境太近。）
拜登建议设立“护栏”，防止美中竞争突然转向危机。但中国官员拒绝了这一建议，认为那是华盛顿遏制和打压中国崛起的努力。
广告
“不进行对话给双方都带来不可接受的风险，”美国的德国马歇尔基金会亚洲项目主任葛来仪(BonnieGlaser)说，包括“在台湾问题上稀里糊涂陷入冲突”的风险。
美国也在减缓气候变化和减轻贫穷国家债务等问题上看到与中国进行更深入合作的潜力，这两个竞争对手在这些领域更有可能找到共同点，而非敏感的军事和安全领域。

拜登总统建议给美中之间的激烈竞争设立“护栏”，防止无意中发生冲突。 Doug Mills/The New York Times
拜登的气候特使克里上月表示，中国已邀请他“近期”访问。财政部长耶伦也曾在今年4月 表示 ，她希望访问中国，并呼吁建立“建设性”和“健康”的经济关系。
对中国来说，重启与美国的贸易谈判能帮助国内的经济复苏。实行了三年严格的“新冠清零”政策后，中国今年的经济复苏并不均衡，出口增长已有所放缓。地缘政治紧张局势，加上政府把注意力放在国家安全上， 导致了一个不确定的商业环境 。
“我们想讨论的是，如何在不损害美国国家安全的情况下向美国出口，以及美国如何在尊重中国的情况下进入中国市场，”复旦大学的沈丁立说。
为了向企业示好，中国欢迎了几位著名企业家访华，包括苹果首席执行官蒂姆·库克3月份的访问，以及特斯拉首席执行官埃隆·马斯克本周的访问。
周二，中国外交部长秦刚与马斯克见面时传达了中国政府的观点，那就是“健康、稳定、建设性”的中美关系对两国和世界有利。秦刚说，两国在发展好关系上需要知道何时“踩刹车”，避免“危险驾驶”，何时“踩油门”。

特斯拉首席执行官埃隆·马斯克本周在北京。在实行了三年的疫情防控措施后，中国一直试图表明已恢复正常。 Tingshu Wang/Reuters
拜登政府去年10月份宣布了 阻止中国获得美国关键技术 （如半导体）的全面限制措施，中国为抵制这些措施，也可能感受到了与美国接触的压力。中国对华盛顿动员日本和荷兰等盟友一起切断向中国出口芯片的努力感到愤怒，美国的做法已损害了中国经济。
中国政府上周宣布禁止某些公司购买美国微芯片制造商 美光科技 的产品，这在分析人士看来是一种报复行为。
广告
“中国谈寻求稳定关系时，往往更多的是让美国减轻对中国的战略压力，”曾在布什政府和奥巴马政府担任国家安全委员会中国事务主任的韩磊(PaulHaenle)说。“他们想让美国停止制裁，取消出口管制。”
即使重启谈判，一些问题也可能很难或无法解决。华盛顿已一再警告，如果中国向其亲密战略伙伴俄罗斯提供用于乌克兰战争的致命武器，将会导致严重后果。分析人士说，对抗中国的两党政治行动可能会限制拜登政府和解努力的空间。
中共主要报纸《人民日报》在上周发表的一篇评论文章称，谢锋大使5月23日抵达华盛顿，“将紧张关系从悬崖边上拉回来，让中美关系出现了缓和迹象”。
但文章也指责美国的决策者们破坏两国关系，称改善关系取决于华盛顿是否愿意“避免损害互信，避免误读误判，采取具体步骤兑现承诺”。
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230602/china-us-relations-thaw/ 
印度火车相撞51小时后 列车恢复行驶 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T08:32:06+00:00
Modified Time: 2023-06-05T08:05:02+00:00
Description: （法新社印度巴拉索尔5日电） 印度发生数十年来死伤最惨重的火车事故后，案发现场的客货运班次今天恢复行驶，官员表示，这起事故肇因于号志系统故障。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
3列火车2日晚间在印度东部奥里萨省（Odisha）巴拉索尔镇（Balasore）附近相撞，造成将近300人死亡，数百人受伤。现在列车轰隆隆驶过破碎的车厢残骸旁。
官员起初通报有288人死亡，但奥里萨省政府已下修死亡人数至275人，因为有部分遗体被重复计算。
当局昨天表示，1175名伤者当中，有382人还在住院治疗。
然而很多人担心死亡人数可能还会增加，因为医院内的大量伤患中，有许多人伤势严重。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E7%81%AB%E8%BD%A6%E7%9B%B8%E6%92%9E51%E5%B0%8F%E6%97%B6%E5%90%8E-%E5%88%97%E8%BD%A6%E6%81%A2%E5%A4%8D%E8%A1%8C%E9%A9%B6 
火車事故釀逾千傷亡 印度鐵路出了什麼問題？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T08:39:00Z
Description: 印度日前發生數十年來最嚴重的火車事故，計逾1100人受傷、275人死亡。初步調查結果顯示，此事與火車信號受到干擾有關，或存在犯罪嫌疑。印度鐵路交通的安全出了什麼問題？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['印度']
Keywords: ['印度', '铁路', '火车', '莫迪']
ID: 65825255

印度3日發生3列火車相撞事故，是該國數十年來最嚴重的火車事故
（德國之聲中文網） 印度火車事故 導致近1500人傷亡，是幾十年來最嚴重的火車事故。印度中央調查局（Central Bureau ofInvestigation）週日（6月4日）公布初步調查結果顯示，「根本原因」出於「電子聯鎖系統」受到「干擾」。
「電子聯鎖系統」是複雜的信號系統，負責安排火車在軌道上的運作及調動，以防列車相撞。
這起火車事故發生於6月2日奧里薩邦（Odisha）巴拉索爾市（Balasore）附近，3列火車相撞。當地報導稱，事發當時，高速客運列車「科羅曼德快車」（CoromandelExpress）收到進入主軌道線的信號，信號隨後被撤回，列車因而轉進相鄰的環線，撞上了第2列載貨火車。兩列火車的相撞，導致科羅曼德快車的幾節車廂翻到另一條軌道上，撞上了第3列客運火車「豪拉特快線」（Yesvantpur-Howrah Express）。
千余人受伤、275人死亡 
事故发生在周五晚间，距离加尔各答西南200多公里，是一处农村。目前有275人丧生，但这一数字仍有可能增加。受伤人数达1200人，周一仍有近400人在医院救治。初步调查认为，事故原因有可能是信号错误。
救援人员不再期待找到幸存者 
救援工作预计将到周三为止，目前已不再抱希望找到更多幸存者。这是印度最严重的火车事故之一。
50小时后通车 
事故发生后，行经该地点的至少123个列车车次取消。不过，印度交通部周一称，周日夜间事发地点已部分通车，一辆载煤的货运列车已经经过。数百人此前清理现场残骸。
识别遇难者 
据“印度时报”(Times of India)报道，遇难者家属在多个停尸大厅寻找和识别亲人的遗体，一些遗体已难以识别。有些甚至只能通过DNA检测来确认。
三辆列车相撞 
据报道，一辆客运列车在行驶中离开主轨，在一个边轨上以128公里的时速与一辆停靠的货运列车相撞，过程中客运列车的火车头以及前四、五节车厢脱轨，并与另一主轨上反方向行驶的时速126公里的另一辆客运列车最后两节车厢相撞。
印度多次发生严重火车事故 
有约14亿人口的印度有世界最大的铁路运输网络之一，但也年日已久。印度政府对于高速列车有不少投入。但还是有很多列车以及轨道设施年久失修、亟待更新。据“印度时报”报道，过去最严重的事故是在1981年，至少800人丧生。1995年的相撞事故也导致至少350人死亡。
引发安全讨论 
此次事故再次引发对印度铁路安全性的讨论。而世界各地，多国领导人发来悼念和慰问电，如美国总统拜登，英国首相苏纳克等。德国总理肖尔茨也表示至为震惊，他的思绪与死难者及其家属在一起。
作者: Diana Hodali

印度當局稱已完成現場救援，在進行兩次遺體清點後，死亡人數從288人下修至275人，應不會再次上調；奧里薩邦政府則稱，已有900多名傷員出院，另260人仍在接受治療，其中1名患者情況危急。印度中央調查局表示，已排除此事與列車司機的疏失有關。
《印度時報》報導，儘管初步調查結果顯示，事故存在犯罪嫌疑，但印度鐵路部長瓦伊什諾（AshwiniVaishnaw）並未提及蓄意破壞，僅向媒體表示，鐵路安全專員已查明死亡人數及肇事原因，很快將提交詳細報告。
瓦伊什諾說，「根據初步調查，涉嫌干擾電子聯鎖系統的人就是罪犯」，但在最終調查報告出爐前，他仍不宜透露太多訊息，此事後續將移交適當的調查機構處理。
印度鐵道部5日在推特上表示，經過約51小時的救援和維修後，事故路段的往返方向均已於4日晚間復運；一名印度鐵路官員5日則向路透社透露，該段軌道運行幾乎正常，但當局仍要求列車控制速度、緩慢行駛，並保持一定距離。
印度約75%事故都是脫軌造成 
印度擁有世界最大、最繁忙的鐵路網絡之一，悲慘事故再次引發外界關注其 鐵路安全問題 。
1999年，西孟加拉邦的兩列火車相撞，造成285人死亡；2010年，同一邦的一列客運列車出軌並被另一列貨運列車撞上，145人死亡；2016年，一輛客運列車滑出軌道，導致160人死亡。
儘管這次事故最終調查尚未出爐，但專家們指責，印度破碎的基礎設施導致了眾多的火車事故，並對用於火車維護和軌道更新的資金提出了質疑。
根據政府統計，2017年至2018年和2020年至2021年的217起相應的火車事故中，有163起是由脫軌引起，約占事故的75%。
去年12月提交給議會的報告顯示，這些事故的其中一個主因是鐵路軌道缺乏維護、用於軌道更新的資金減少，或沒有得到充分利用。更重要的是，人們對人力的嚴重短缺——特別是在軌道安全方面——表示擔憂，許多部門都有職位空缺。

印度當局稱已完成事故救援
以安全為代價的現代化？ 
過去幾年，莫迪政府一直試圖引入高速、自動化列車來刺激 鐵路現代化發展 ，包括2024年前實現鐵路100%電氣化的計劃，以及2030年前實現鐵路網絡碳中和等。
今年早些時候，德國工程巨頭西門子獲得製造1200輛電動火車的印度巨額訂單，而日本的專業技術已被委托提供技術和資金，以協助建造第一輛子彈頭列車。
經濟分析師M KVenu在接受DW採訪時質疑：「如果莫迪政府在鐵路網絡的現代化和擴展方面實現了數量上的增長，資本支出空前增加，那麽安全方面的投資是否也成比例地增加了？」

印度總理莫迪3日前往視察事故現場
印度前部長：事故本可避免 
印度政府因這起事故，面臨反對派政黨的嚴厲批評，許多輿論呼籲鐵路部長瓦伊什諾引咎辭職。
印度前鐵路部長班納吉（Mamata Banerjee）批評，她在任期間曾提議安裝列車防撞裝置，當時該裝置若成功安裝，本可避免這起致命憾事。
《印度斯坦時報》（HindustanTimes）報導，這位反對派政治人物3日視察事故現場時表示，印度鐵道部沒有獨立的預算，鐵路未獲特殊關注所導致的協調問題，已因此次事故浮出水面，呼籲印度應特別關注鐵路網絡。
對此，瓦伊什諾4日回應，班納吉所提到的防撞系統與此次事故的起因「無關」，並稱這位前部長的發言是「根據她有限的知識」提出的。
（綜合報導）
Source: https://www.dw.com/zh/火車事故釀逾千傷亡-印度鐵路出了什麼問題？/a-65825255?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
中国能源绿色转型的成效未能体现在股价上 (Free Version) 
Author: Jacky Wong
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T08:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T08:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T07:27:00.000Z
Description: 中国离实现宏伟的2025年风电和太阳能发展目标仅咫尺之遥。中国可再生能源行业的蓬勃发展对地球来说是好消息，但对投资者而言却是喜忧参半。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股闻天下']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000945149
Type: Article
竞争惨烈的中国 可再生能源行业的发展雄心 即将迎来高光时刻。不过，中国绿色电力股票的投资者却在准备应对更困难的环境。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%83%BD%E6%BA%90%E7%BB%BF%E8%89%B2%E8%BD%AC%E5%9E%8B%E7%9A%84%E6%88%90%E6%95%88%E6%9C%AA%E8%83%BD%E4%BD%93%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E8%82%A1%E4%BB%B7%E4%B8%8A-1a6c974c 
台商西进——“营商环境”和“人心向背” (Free Version) 
Authors: ['李瀚明']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T08:52:54+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-04T12:08:99+08:00
Description: 李瀚明：台商西进叠加上长三角的开发开放，奠定了今天全国最大的两个出口重镇。
Images: [" 000180749_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['中国经济', '两岸关系', '昆山', '制造业', '台湾', '长三角']
Type: Article
 
【编者按】随着中国本土资本的不断发展，中国在外资利用上的情况也有所变化。中国本土资本正在逐渐形成自己的跨国品牌，并且这种品牌效应已经在稳定出口额和外贸业绩上初具成效。为此，FT中文网近期组织“中国外贸转型之路”专题，在接下来的一系列文章中，我们将讲述中国不同省份的代表性企业如何在不同的细分市场上，形成自己的跨国品牌。编辑事宜，联系闫曼man.yan@ftchinese.com。 
我们在上一篇文章中提到80年代拎着家当走过罗湖桥，来到内地淘金的香港商人们。他们和内地社会各界合作，从“前店后厂”的模式开始，愣生生在中国创造出了另外一条产业转移的雁阵。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099848 
大众汽车四处搜寻资源，力图摆脱对中国电池部件的依赖 (Free Version) 
Author: William Boston
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T09:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T09:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T07:39:00.000Z
Description: 大众汽车正在世界各地寻找供应，以降低该公司在美国和欧洲销售的电动汽车的电池对中国部件的依赖。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
大众汽车(Volkswagen,VOW.XE)的一位高级管理人员说，该公司正在从加拿大到印度尼西亚的世界各地寻找供应，以降低其在美国和欧洲销售的电动汽车的电池对中国部件的依赖。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%A4%A7%E4%BC%97%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%9B%9B%E5%A4%84%E6%90%9C%E5%AF%BB%E8%B5%84%E6%BA%90-%E5%8A%9B%E5%9B%BE%E6%91%86%E8%84%B1%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%94%B5%E6%B1%A0%E9%83%A8%E4%BB%B6%E7%9A%84%E4%BE%9D%E8%B5%96-168b6fdb 
泽连斯基纪念在俄罗斯袭击中丧生的乌克兰儿童 
Author: chinese@voanews.com (普劳, 弗恩·鲁滨逊)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T09:00:19+08:00
Modified Time: 2023-06-05 01:00:19Z
Description: 乌克兰总统泽连斯基周日在夜间讲话中缅怀自 2014 年以来“因俄罗斯侵略”而死亡的儿童，其中包括周六晚在第聂伯河地区的一名 2 岁女孩。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/latest-in-ukraine-zelenskyy-remembers-ukrainian-children-killed-in-russian-attacks-/7122947.html 
澳洲妇女涉杀幼子遭判刑 20年后洗白获赦免 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T09:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T08:35:02+00:00
Description: （法新社雪梨5日电） 澳洲当局今天表示，一名妇女20年前因涉嫌杀害4名幼子遭判入狱至今，但近年最新鉴识证实，这些幼儿的死因与罕见基因突变或先天性异常有关，推翻这起重大判决。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
福比格（Kathleen Megan Folbigg）2003年因3项谋杀罪和1项过失杀人罪入狱，被称为「澳洲最冷血连环女杀手」。
检察官主张，福比格闷死年龄介于9周至3岁的4名幼子，但福比格始终坚称自己是无辜的，并表示每个孩子都是自然死亡。
直到2021年，数十名澳洲与外国科学家共同签署一份请愿书，要求释放福比格，并称最新鉴识证据表明，这些孩子不明原因死亡，其实与罕见的基因突变或先天性异常有关。
新南威尔斯州（New South Wales）检察总长戴利（MichaelDaley）表示，去年5月启动的调查确立了对这些罪行的「合理怀疑」；福比格已获赦免。
戴利今天表示：「基于正义，应尽快释放福比格。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E5%A6%87%E5%A5%B3%E6%B6%89%E6%9D%80%E5%B9%BC%E5%AD%90%E9%81%AD%E5%88%A4%E5%88%91-20%E5%B9%B4%E5%90%8E%E6%B4%97%E7%99%BD%E8%8E%B7%E8%B5%A6%E5%85%8D 
北约秘书长：瑞典入约或在7月北约峰会前达成 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T09:15
Modified Time: 2023-06-05T09:18
Description: 北约秘书长斯托尔滕贝格说，瑞典加入北约的申请，可能赶得及在下个月北约召开峰会前达成。路透社报道，斯托尔滕贝格星期天（6月4日）在与土耳其总统埃尔多安会面后说，土耳其、瑞典和芬兰的官...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['北约', '土耳其', '瑞典', '埃尔多安']
北约秘书长斯托尔滕贝格说，瑞典加入北约的申请，可能赶得及在下个月北约召开峰会前达成。
路透社报道，斯托尔滕贝格星期天（6月4日）在与土耳其总统埃尔多安会面后说，土耳其、瑞典和芬兰的官员将于本月晚些时候举行会议，将争取改变土耳其反对瑞典加入北约的立场。匈牙利也未同意瑞典的申请。
芬兰已先于瑞典，在 今年3月成为北约的第31个成员国 。
政治分析人士此前认为，埃尔多安一直试图充当俄罗斯和西方的中间人，他不太可能在土耳其总统选举之前就瑞典的申请做出决定。
埃尔多安刚在5月28日的总统选举第二轮投票中胜出，于 上星期六（6月3日）宣誓就职 ，将他的执政延长到第三个十年。斯托尔滕贝格出席了埃尔多安的就职典礼，并再次尝试说服埃尔多安放行瑞典加入北约。
斯托尔滕贝格日前接受路透社访问时强调，在北约维尔纽斯峰会之前，加紧时间敲定瑞典加入北约的协议至关重要。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401268 
瑞银预计将在6月12日完成对瑞信的收购，瑞信最早下周退市 (Free Version) 
Author: Pierre Bertrand
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T09:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T09:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T04:18:00.000Z
Description: 瑞银周一在声明中表示，收购完成后，瑞信将并入瑞银，瑞信的股票和美国存托股票将从瑞士证券交易所和纽约证交所退市。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000951136
Type: Article
瑞银集团(UBS Group, UBS)表示，预计将完成对瑞士信贷集团(Credit Suisse Group,CS，CSGN.EB)的收购，并且瑞信的股票最早将于下周退市。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%91%9E%E9%93%B6%E9%A2%84%E8%AE%A1%E6%9C%80%E6%97%A9%E4%BA%8E6%E6%9C%8812%E6%97%A5%E5%AE%8C%E6%88%90%E5%AF%B9%E7%91%9E%E4%BF%A1%E7%9A%84%E6%94%B6%E8%B4%AD-a57d423d 
虽涉贪腐 巴拿马前总统赢得党内初选将角逐大位 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T09:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T09:20:04+00:00
Description: （法新社巴拿马市4日电） 巴拿马前总统马丁内利（Ricardo Martinelli ）今天赢得党内初选，有权在明年大选中寻求另一总统任期，虽然他已因洗钱罪名遭起诉，检察官对他求处12年有期徒刑。。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
马丁内利于2009年至2014年担任总统，被控在2010年使用非法所得的国家资金，购买「巴拿马美洲出版公司」（Editora PanamaAmerica）的多数股权。
上周，检察官对他和其他12名被告求处12年有期徒刑。
尽管如此，马丁内利今天还是赢得所属政党「达成目标」（Achieving Goals）的党内初选，这是他在2021年创立的政党。
选举委员会表示，马丁内利获得了96%选票，不过投票率仅25%。
巴拿马总统大选订于明年5月举行。
检方表示，马丁内利等人在他总统任内，利用一连串空壳公司，从国家基础设施合约中非法取得近4400万美元的回扣。
据称，马丁内利随后使用这笔钱的一部分，购买了「巴拿马美洲出版公司」的控股权，而此一媒体公司旗下报纸的社论取向，有助于这位前总统的利益。
马丁内利是巴拿马连锁超商巨头，他否认收取任何不法所得，并宣称自己是政治阴谋的受害者，阴谋者意在阻止他参加总统大选。
马丁内利在卸任总统职位后，因涉及多起贪腐丑闻而被调查。他被控从事刺探活动和挪用公款，但2021年第2次获判无罪。 （译者：纪锦玲/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E8%99%BD%E6%B6%89%E8%B4%AA%E8%85%90-%E5%B7%B4%E6%8B%BF%E9%A9%AC%E5%89%8D%E6%80%BB%E7%BB%9F%E8%B5%A2%E5%BE%97%E5%85%9A%E5%86%85%E5%88%9D%E9%80%89%E5%B0%86%E8%A7%92%E9%80%90%E5%A4%A7%E4%BD%8D 
缅甸“叛逃”的空军飞行员和女性无人机轰炸队 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-05T09:37:52.000Z
Modified Time: 2023-06-05T09:37:52.000Z
Description: 政变发生两年多后，缅甸军方正面临一场全国性的武装起义。近期他们越来越多地使用空袭来攻击反军政府力量，而这一策略转变，带来了毁灭性的后果。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['缅甸', '军事', '女人']
Type: Article
缅甸“叛逃”的空军飞行员和女性无人机轰炸队 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65810200/p0fsbht1/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 缅甸“叛逃”的空军飞行员和女性无人机轰炸队 2023年6月5日上午9点37分
俄罗斯正在向缅甸军方提供先进的战斗机，并训练他们的飞行员如何在对本国人民的战争中使用它们。
政变发生两年多后，缅甸军方正面临一场全国性的武装起义。近期他们越来越多地使用空袭来攻击反军政府力量，而这一策略转变，带来了毁灭性的后果。
我们跟随那些在地面和空中进行反击的人们，与军方叛逃者见面，听他们解析这些致命机器背后的策略与心理。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65810200 
王丹热邮：关于纽约六四纪念馆建立的几点说明 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T09:38:44-04:00
Modified Time: 2023-06-05T09:38:44-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 设于美国纽约的六四纪念馆 六四纪念馆馆长于大海提供
6月2日，六四纪念馆在纽约正式开幕。我知道有些听众朋友很关心纪念馆的相关发展，在此做几点说明。
首先是建立纪念馆的意义。大家知道，1989年的春天无数的中国年轻人，为了让中国成为一个民主的国家，都上街头走上街头发出呼声。在那个时候中国人曾经有机会走上了文明的发展道路，成为国际社会中一个负责任的大国。但是6月4号的枪声，打碎了中国人民的梦想，从那时起，中国走上一条国力强大但人民没有自由的道路，1989年发生的事情，影响的不仅是中国而且是世界。今天早上全世界开始醒悟到习近平政权，对人类文明构成威胁的时候，我们应该知道这一切这一切都是从1989年开始的，因此那场激动人心的民主运动，和残暴无情的镇压，不仅是中国民主发展的转捩点，也是目前全球危机的真正真正起源。这样一个事件，不仅连接着过去也连接着今天和未来；最后一个事件觉得我们值得我们所有人去铭记，铭记那些有付出生命的人，中国人曾经有的民主梦想，和为之付出的努力，铭记中国共产党真实的面目，这就是为甚么我们要建立这座纪念馆。
第二，我在这里要代表纪念馆筹备委员会，再次感谢所有支持纪念馆成立的人们，感谢你们的捐款支持和文物赠送，更要感谢为华盛顿六四特展和这座纪念馆的设计佈置作出贡献的所有年轻义工们。他们冒着受到中共当局打压的风险，在建馆过程中不辞辛劳，付出了大量的时间和精力，并没有领取任何的报酬。这样的奉献精神，这样的热情，在我看来，正是八九精神的延续。
第三，我代表纪念馆筹备委员会，宣布筹备委员会已经决定任命于大海先生担任馆长。在过去的一年多的筹备工作中，于大海先生发挥了卓越的领导能力，投入了海量的时间和精力，没有他，就没有六四纪念馆的顺利建立。筹备工作到今天宣告结束，未来纪念馆的规划和发展将由馆长和他的团队全权负责。作为纪念馆筹备委员会的发起人和召集人，我自认为已经完成我的阶段性任务。未来，作为纪念馆理事会的主席，我当然还会尽全力协助于大海馆长的工作，但关于纪念馆的任何具体问题，请大家到我们的官网联系于大海馆长，相信他一定可以带领纪念馆发展得越来越好。
第四，虽然六四纪念馆顺利建立并得到外界很大关注，但我个人仍然对纪念馆的未来发展保持谨慎乐观的态度。说谨慎，是因为我们目前的资金其实只能够维持最多两年的房租，要想让六四纪念馆永续经营，我们还需要外界的持续的支持。六四纪念馆未来的第二步筹款目标是150-200万美元，如果能够完成这个目标，我们就可以购买下来一个空间。只有如此，纪念馆才能长久地存在，并进行长远的规划。因此，套用一句老话，“革命尚未成功，同志仍需努力”，我们愿意和支持者一起，为保存历史记忆继续前行。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/wangdan/wd-06302022084404.html 
中国国防部长李尚福香格里拉对话会上释放全方位强硬信号 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-05T09:44:37.000Z
Modified Time: 2023-06-05T09:44:37.000Z
Description: 中国国防部长李尚福在香格里拉对话会多个场合阐述中国军方在台湾、南海等问题上的立场。
Images: [" _129988630_ge... ", " _129967030_21... ", " _129975557_ge... "]
Videos: []
Tags: ['新加坡', '中美关系', '台湾', '亚洲', '军事']
Type: Article
中国国防部长李尚福香格里拉对话会上释放全方位强硬信号 
2023年6月5日上午9点44分 
图像来源， AFP
图像加注文字，
李尚福在三月上任中国国防部长。
中国国防部长李尚福在香格里拉对话会上发表上任后第一次重大演讲，当中提到，中美如发生激烈冲突，将是世界“不可承受之痛”。 
在这次安全防务领域峰会上，李尚福指，“一些国家”正在亚洲加剧军备竞赛。
但是他表示，世界足够大，可以容纳中美共同发展，两个超级大国应寻求合作共赢之道。
李尚福在讲话中并未直接提及美国，而是称“有的国家肆意插手他国内政和地区事务”。
他表示，中国“决不能”让美国在多个地区发动“颜色革命”和代理人战争的事情在亚太地区重演。
美国较早前曾指控中国驱逐舰在台湾海峡靠近一艘美国军舰时有“不安全”的操作。
周六（6月3日），美国海军指，一艘中国驱逐舰“以不安全的方式”驶近一艘美国军舰，当时美国军舰正和加拿大船只一同经过台湾海峡。
中国批评美加两国“有意制造事端，蓄意挑起风险，恶意破坏地区和平稳定”。美加则称自己是在国际法允许范围内航行。
在演讲中，他表示中国不会允许美国及其盟友在南海“以航行自由之名行航行霸权之实”。
上周，华盛顿公布一段视频指，中国战机在南中国海以“非必要的挑衅性”动作靠近美国军机。
中国在台湾问题上“不畏惧任何对手” 
被问及台湾海峡问题时，李尚福表示，是“域外国家”在加剧这一地区的紧张局势。
他重申，台湾问题是中国“核心利益中的核心”，任何“虚化”一个中国原则的行径都是“荒谬和危险的”。
 
图像来源， Reuters
图像加注文字，
台湾问题持续成为中美关系的一个矛盾点。
他批评台湾民进党“挟洋谋独”，外部势力“以台制华”干涉中国内政，称这才是台海局势紧张的根源。
“我们愿以最大诚意，尽最大努力争取和平统一，但决不承诺放弃使用武力，”李尚福说，“如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国军队不会有丝毫迟疑，不畏惧任何对手，不管付出多大代价，都将坚决维护国家主权和领土完整。”
批评美国“冷战思维” 
今年3月上任中国防长的李尚福指控美国采取“冷战思维”，“导致安全风险大增”。
他提到美国提出的“印太战略”，表示中方认为，任何战略都不能“以意识形态划线”，以“假想威胁”构建排他性军事同盟。
他又指，试图推进“亚太北约化”的本质是绑架地区国家、渲染冲突对抗，只会令这一地区陷入撕裂、纷争和冲突的漩涡。
中美对话未发生 
李尚福是在新加坡出席香格里拉对话会时作出上述言论。这是亚太地区唯一的年度安全防务峰会。
美国在2018年就俄罗斯武器购买问题对李尚福实施制裁。为表抗议，北京最近数次拒绝两国防长对话的请求。
 
图像来源， HOW HWEE YOUNG/EPA-EFE/REX/Shutterstock
图像加注文字，
2018年遭美国制裁的中国防长李尚福回绝了与美国防长奥斯汀会晤的邀请。
在新加坡的峰会上，美国国防部长奥斯汀（Lloyd Austin）指责中国拒绝进行军事讨论。
香格里拉对话中美防长会面难，还有其它议题待解 * 香格里拉对话会：中美防长握手但无“实质性交流”，美国吁北京参与对话 * 第一岛链：拜登重新串连亚洲盟友与中国的突围 * “肩并肩”的美菲军演会如何影响小马科斯对华政策 * 菲律宾为美军增设四个基地 大规模驻军可能性不大 
奥斯汀和李尚福在周五（6月2日）的峰会开幕晚宴上曾握手并短暂交谈，但是有关报道指，当中并无实质性交流。
中国一名代表团成员向法新社表示，美方解除对李尚福的制裁是进行对话的前提条件。
有专家表示，美中两国都没有兴趣与对方真正交流。
美国防长批评中国 
较早前，奥斯汀在香格里拉对话峰会上发表题为“美国在印太地区的领导力”的演讲，对中国不愿参与军事危机管理“深表关切”。

图像来源， EPA
图像加注文字，
美国国防部长奥斯汀表示，“我们谈得越多，就越能避免可能导致危机或冲突的误解和误判”。
他强调，台海战争将是毁灭性的，会以“我们无法想象的方式影响全球经济”。
他批评说，中国在国际空域“对美国和盟国飞机进行危险拦截的数量惊人”，重申美方将支持盟国和伙伴对抗“胁迫和欺凌”。
他同时指，美国坚定地致力于维护台湾的现状，“冲突既不是迫在眉睫，也不是不可避免的”，会维持美国的强大威慑力量。
尽管中美之间存在外交争论，美国国务院一名高级官员还是抵达了北京，进行为期一周的广泛对话。
华盛顿和北京近年在一系列问题上出现紧张关系，包括中国对台湾的主权主张，以及南中国海的领海主权争议。
图像加注文字，
中国在南海的主权主张是亚太地区安全问题的重大议题。
与英、德防长会晤 
李尚福在周末的峰会期间，分别与英国、德国防长以及欧盟代表进行双边会谈。
欧盟外交与安全政策高级代表博雷利（Josep Borrell）称双方有建设性对话，德国防长皮斯托里乌斯（BorisPistorius）则呼吁中国停止招募德国退役飞行员为中国战斗机师进行培训。
德国防长向法新社表示，李尚福在会谈中未否认这一说法，但试图从其视角淡化这一事件的重要性。
此外，李尚福还与英国防务大臣本·华莱士（BenWallace）有过会谈，后者向中方表明了英国对香港民主运动、国际航行自由、维吾尔族人权、台海局势等议题的看法。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65807046 
评论 | 傅申奇：从六四谈起 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T09:48:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T11:28:15-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 1989年5月30日，民主女神像矗立在北京天安门广场。 六四档案图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/fushenqi/fsq-06052023094112.html/@@stream 
北京六四抗议者的主流诉求是反腐败、反官倒、要改革。所以湖南三勇士涂鸦天安门城楼毛一世画像的激烈行动，被抗议者主流主动压制并扭送公安机关。然而如此温和、理性的抗议运动最终还是遭到中共军队的无情镇压。死难者的鲜血戳穿了中共的谎言，让无以计数的人们觉悟到：所谓的新中国只是披着共和外衣的党国，而解放军只是打着人民军队幌子的党卫军。
六四是一个分水岭。在六四之前，尽管有一段思想言论相对开放的时期，但只有个别先知先觉者批判中共，否定中共政权的合法性。六四之后，则涌现了各种各样的反共思潮，反思历史，批判当下，展望未来。中国从何处来？到何处去？其中民国思潮尤其汹涌澎湃，大量的文学、艺术、影视作品，挖掘和展示了民国的辉煌和荣光，国军的英勇和惨烈的牺牲。越来越多的反思者认识到：辛亥革命建立的中华民国才是走向民主的正确道路，而中共在苏俄的支持下，用谎言和暴力逼迫民国政府退据台湾，实现了专制复辟。所谓的中华人民共和国，一不中华，二无人民，三非共和。终结中共，民国当归的呼声鹊起。
而中华民国自由区的台湾，历经曲折，充分实现了孙中山先生宪政民主的蓝图。沦陷区内和流亡海外认同中华民国法统和道统的民国派人士是多么希望中华民国政府能顺应历史潮流，推动在整个中华民国版图内民国回归的浪潮。
但令人遗憾的是，中华民国发生了变异，从李登辉时期开始了台湾化，之后向台独化演变。早在2000年，王炳章先生就明确指出：“台湾政权逐步放弃了中华民国的实质，抛弃了孙中山和三民主义，将中华民国‘台独化’，一句话，台湾政权在背叛中华民国”。据此倡导“重建中华民国运动”。
二十多年后的今天，中华民国行政院发布文件，明确通令：大陆人民“非属中华民国国民”。再一次宣示台湾政权抛弃中华民国实质的台独化立场，也为王炳章先生的论断提供了一个新的证据，同时也击碎了许多民国派人士对台湾政权的幻想。
今天在纪念六四，纪念六四蒙难者的时候，除了缅怀，更多的应该是奋起努力，终结中共党权专制，还中国大地一个朗朗的民主晴空，才能告慰先行者的亡灵。
重建中华民国！是终结中共党权专制制度战斗中的最响亮口号！在中华民国的旗帜下集结，携手共进，民主的中国就在前面！
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/fushenqi/fsq-06052023094112.html 
AI诈骗激增，中国出手整治 (Free Version) 
Author: Shen Lu
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T09:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T09:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T06:56:00.000Z
Description: 在中国，与AI相关的诈骗案件激增，中国政府随之加大了对AI生成的超现实内容的使用等方面的监管力度。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000948407
Type: Article
AI在中国人的日常生活中越来越常见，相关诈骗案件也随之激增。
Source: https://cn.wsj.com/articles/ai%E8%AF%88%E9%AA%97%E6%BF%80%E5%A2%9E-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%87%BA%E6%89%8B%E6%95%B4%E6%B2%BB-20a2b602 
泽连斯基：俄罗斯通过一供应商网络取得制造导弹技术 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T09:50
Modified Time: 2023-06-05T09:54
Description: 乌克兰总统泽连斯基说，俄罗斯正在通过一个供应商网络，逃避旨在阻止它制造导弹和其他武器的国际制裁。路透社报道，泽连斯基在星期天（6月4日）的视频讲话中，不点名批评一些国家和公司正在帮...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '俄罗斯', '乌克兰', '泽连斯基', '导弹']
乌克兰总统泽连斯基说，俄罗斯正在通过一个供应商网络，逃避旨在阻止它制造导弹和其他武器的国际制裁。
路透社报道，泽连斯基在星期天（6月4日）的视频讲话中，不点名批评一些国家和公司正在帮助俄罗斯获取技术，而重点是制造导弹的技术。
自去年10月以来，俄罗斯已向乌克兰目标发射了数百枚导弹。
泽连斯基说：“很不幸的，这个恐怖主义国家通过一个供应商网络，绕过国际制裁，取得了世界技术。”
他说，乌克兰非常清楚俄罗斯为了逃避制裁费了多大功夫，他誓言将全力确保俄罗斯导弹中“没有任何来自自由世界的产品”。
今年4月，泽连斯基的一名高级官员说，来自西方的供应被制裁阻断后，他们在袭击乌克兰的俄罗斯武器中发现了越来越多来自中国的部件。
中国否认向俄罗斯供应军事装备。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401274 
香港终院撤销对蔡玉玲的定罪:“言论及新闻自由受宪法保护” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T09:50:00Z
Description: 香港终审法院6月5日撤销了对香港电台《铿锵集》前编导、调查记者蔡玉玲在车牌查册案的定罪。蔡玉玲此前被控为制作“721元朗袭击事件”专题报道而调取车牌登记信息时进行了虚假陈述。法新社报道指出，这对于香港新闻业来说，是一个罕见的胜利。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['明镜周刊', '记者无疆界组织', '新闻自由', '谷歌', '香港', '言论自由', '雨伞革命', '香港政改', '社交媒体', '专题报道：香港“反送中”抗议']
Keywords: ['香港', '蔡玉玲', '车牌查册案', '香港电台', '终审法院', '新闻自由', '言论自由', '元朗7.21事件', '元朗']
ID: 65826435

香港终审法院撤销对蔡玉玲在车牌查册案的定罪后，蔡玉玲在法院外与支持者拥抱
（德国之声中文网）"高兴 --我想不出还有什么词可以形容我现在的心情"，资深记者蔡玉玲在周一（6月5日）判决书下达后在终审法院外说。她表示，可能很多人都有相同的感受，这项判决对于香港新闻业界也是喜讯。
蔡玉玲在2020年因制作有关"元朗7.21事件"专题报道向香港运输署申请车牌查册（"查册"是指透过当局注册资料查证所有权记录），她被指查册时作出虚假陈述。具体来说是在车牌查册申请证明书勾选用途时，蔡玉玲选择了"其他有关交通及运输的事宜"（另外两个选项是"用于法律诉讼"和"用于销售、购买车辆"），原审法院和下级上诉法院认为这不包括她的新闻目的。
蔡玉玲于2021年4月被裁定罪成，罚款6000港币，成为了首宗记者因车牌查册被定罪的案件。蔡玉玲不服定罪上诉，2022年11月遭驳回。之后她再向终审法院上诉，终院上月开审，6月5日做出了裁决。
据法新社报道，终审法院的法官们在6月5日一致决定推翻此前的定罪，裁定"没有理由将真诚的新闻调查"排除在蔡玉玲所选的查册用途"其他有关交通及运输的事宜"以外，因此蔡玉玲的查册用途陈述不属于虚假陈述。
法官们在裁决中说，可以更广泛地理解"其他有关交通及运输的事宜"，这包括上诉人在这里进行的调查性新闻工作。法官们还表示，选择广义的理解是出于"宪法保护的言论和新闻自由"。

蔡玉玲在香港终审法院的判决后接受采访，强调言论和新闻自由的重要性
蔡玉玲说，终审法院的判决强调了言论和新闻自由的重要性，"我想这是今天裁决的最大意义"。
法新社报道指出，这对于香港新闻业来说是一个罕见的胜利。自从北京2020年实施港区国安法以来，香港两个主要的独立新闻机构被迫停运。
香港电台《铿锵集》节目在2020年7月播出了有关2019年反送中示威活动期间发生的"元朗7.21事件"专题纪录片。报道中提及了一些在"元朗7.21事件"中出现的车辆、车主以及他们与该事件的关系，一些细节显示，其中一些人与亲北京的、颇具政治影响力的村委会有联系。蔡玉玲参与了该节目的制作。
法新社的报道指出，这部获奖作品调查认为，警方未能对2019年7月的元朗袭击事件作出足够反应。 元朗袭击事件 是2019年香港民主抗议活动的分水岭，给公众对警察的信任造成了打击。
（法新社，香港电台）
Source: https://www.dw.com/zh/香港终院撤销对蔡玉玲的定罪-言论及新闻自由受宪法保护/a-65826435?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
评论 | 陈光诚：共和、宪政、民主是实现自由人权的保障 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T09:52:28-04:00
Modified Time: 2023-06-05T09:52:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 维权人士陈光诚 路透社图片
时至今日，1989年发生在中共沦陷区的那场世界瞩目规模宏大的民主运动已经过去三十四年了。
不知朋友们是否注意到，过去三十多年来，每当提起那场运动，谈得最多的往往都是中共在6月3日深夜到4日凌晨中共当局趁着夜色动用坦克与机枪对手无寸铁的示威学生和市民进行的血腥大屠杀，描述屠杀场面的血腥与惨烈。这本来没错，中共政权确实残暴无比，动用军队镇压人民举世震惊！
可是我认为中共沦陷区人民那种不畏强权、敢于走上街头要求自由人权，用行动争取实现社会公正的伟大崇高的精神，更加值得不断地赞颂与弘扬。
当然，我们对中共刽子手进行的“六四”屠杀必须直面，不能回避。但是仅仅不断重复再现血腥场面，无形中会也会起到传播恐怖、引人恐惧让中共受益的作用。因此，我认为在强调勿忘中共“六四”欠下的血债的同时,更应该把重点转移到弘扬“八九民运”的精神价值上来。
令人遗憾的是，几十年过去了，邪恶的中共暴政依然逍遥法外。更有甚者，近三十年来，中共不仅在沦陷区内由偷变抢，对自由世界的渗透腐蚀也是入骨三分，甚至到了公然威胁杀害流亡海外的异议者的程度。
不过值得庆幸的是，勇士们没有被吓倒。相反，在大家的不断努力下，自由世界不但认清了中共的邪恶本性，也认识到了他们自己几十年来绥靖政策的危害与危险，正在不断调整对共政策。随着世界形势转变的不断深入，必将为中共沦陷区实现共和宪政民主创造出新的有利环境，带来历史性的机遇，我们必须抓住这一机遇。
“自助者天助之”是天道使然，在世俗间也有“信心决定成功”的认识与总结。无论在中共沦陷区实现自由、人权与社会公正的道路有多么艰险，我们都只能设法克服困难，勇往直前。因为共和、宪政、民主是实现自由、人权与社会公正的保障与前提，是实现自由人权与社会公正的必由之路。没有它们，沦陷区人民与人民的尊严就只能在专制暴政的铁蹄下不断遭到独裁者的蹂躏与践踏。
若不愿自己和后代们被共产暴政奴役，就立刻起身踏上争取实现共和宪政民主的必由之路吧！
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/chenguangchengboke/cgc-06022023193843.html 
皇马最后一舞本泽马助队扳平 瓦拉多利德降级 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T10:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-05T09:35:03+00:00
Description: （法新社巴塞隆纳4日电） 西甲皇家马德里队的名球星本泽马（Karim Benzema）将于本季结束后离队，他今天在最后一场例行赛踢进12码，帮皇马1比1逼和毕尔包竞技，向主场球迷演出在皇马最后一舞。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
瓦拉多利德（RealValladolid）0比0与赫塔菲（Getafe）踢和，成为最后一支下季降级西乙的球队，另外5支积分只比瓦拉多利德高1到3分的球队幸运躲过降级。
已提前封王的巴塞隆纳1比2不敌维戈塞尔塔（Celta Vigo），后者的维加（Gabri Veiga）今天独进两球，确保维戈塞尔塔下季仍能留在西甲。
皇马今天稍早宣布本泽马今夏将结束与球队14年的宾主关系离队，本泽马第72分钟罚进12码帮球队扳平，第74分钟在全场地主球迷掌声中由另一传奇球星莫德里奇接替后退场。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230605-%E7%9A%87%E9%A9%AC%E6%9C%80%E5%90%8E%E4%B8%80%E8%88%9E%E6%9C%AC%E6%B3%BD%E9%A9%AC%E5%8A%A9%E9%98%9F%E6%89%B3%E5%B9%B3-%E7%93%A6%E6%8B%89%E5%A4%9A%E5%88%A9%E5%BE%B7%E9%99%8D%E7%BA%A7 
印度火车相撞事故造成至少275人死亡，1100人受伤 
Creator: SAMEER YASIR,MUJIB MASHAL,SUHASINI RAJ
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-05T10:19:13+08:00
Description: 这是印度史上最致命火车事故之一，官方正调查信号故障是否为事故原因。这场灾难再次引发了对该国铁路系统安全性的质疑，并给莫迪实现基础设施现代化的努力蒙上阴影。 Atul Loke for The New York Times 事故现场。
Images: [" 04-THE-MORNIN... ", " 04india-train... "]
Category: 国际
Type: Article
 
印度官员正在调查这起该国历史上最致命火车事故之一的原因，聚焦于信号故障导致这场灾难的可能性。救援工作周日已经结束，所有脱轨的车厢都被移出了铁轨。
周五在印度东部奥里萨邦发生的这起事故造成至少275人死亡，两天后，遇难者家属仍苦于无法前往巴拉索尔镇附近的失事现场认领亲人的遗体，由于缺少火车服务，这一旅程变得更加复杂。直到周日晚些时候，铁轨才得以修复。
官员们表示，大多数逝者的遗体在周日仍未得到确认。在官员们表示一些受害者被统计了两次后，死亡人数从至少288人有所下调。
 
周日，印度铁路警察在救援现场。 Atul Loke for The New York Times
此外共有超过1100人受伤，官方在一份初步的政府报告中称，这是一起“三方事故”，涉及两辆客运列车和一辆闲置的货运列车。
这场灾难给印度总理莫迪实现该国基础设施现代化的努力蒙上了阴影，他将基础设施现代化作为自己第三个任期竞选的核心。
以下是该事故的最新发展。
•印度铁道部部长阿什维尼·瓦伊什瑙周日在事故现场告诉记者，调查人员正在调查用于防止事故发生的电子信号系统为何没有按预期发挥作用。他说，这条线路的服务预计最迟将于周三恢复。
•印度铁路官员贾亚·瓦尔玛·辛哈在新闻发布会上表示，一列时速约130公里的客运列车撞上了一列载有铁矿石的货运列车。辛哈表示，在“不到一秒钟的时间里”，另一列在另一条轨道上高速行驶的客运列车穿过了碰撞现场。
• 医生和官员表示，大约200名遇难者的身份到周日仍未确定。尸体被存放在该邦首府布巴内斯瓦尔的主要医院，以及巴拉瑟尔的一所小学校和一个商业园区的临时停尸房。
•这场灾难再次引发了对铁路系统安全性的长期质疑，该系统每年运送超过80亿乘客。尽管印度报告的严重铁路事故远少于过去几十年，但近年来用于基本轨道维护和其他措施的支出一直在下降。
•事故幸存者表示，火车相撞时，他们的火车上挤满了数百名农民工、学生和日薪工人，他们挤在至少三个普通车厢里，其中大多数人都站着。“那里挤满了人，”萨耶尔·阿里说，他住进了事故现场附近的一家医院。
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230605/here-is-the-latest-on-the-deadly-train-crash-in-india/ 
冲绳市民团体登广告 呼吁和平外交 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T10:29
Modified Time: 2023-06-05T10:44
Description: 反对美军普天间机场搬迁至名护市边野古的冲绳市民团体，在报上刊登广告，呼吁和平外交。共同社报道，美军普天间机场位于冲绳县宜野湾市。面对日本政府强化防卫力、自卫队将重心转向加强西南地区...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '冲绳', '美军', '机场']
反对美军普天间机场搬迁至名护市边野古的冲绳市民团体，在报上刊登广告，呼吁和平外交。
共同社报道，美军普天间机场位于冲绳县宜野湾市。面对日本政府强化防卫力、自卫队将重心转向加强西南地区防卫等，冲绳市民团体“冲绳意见广告运动”星期天（6月4日），在《东京新闻》、《南日本新闻》、《冲绳Times》、《琉球新报》四份报纸登广告，呼吁“外交比导弹更重要”、“勿把冲绳、勿把岛屿变成战场”。
广告指出，日本拥有反击能力和增加防卫费，“这是要把日本全国变成战场”，强调“生命更可贵”、“要爱而非争斗”。
“冲绳意见广告运动”的全国发起人等上星期二（5月30日）在东京召开了记者会。
法政大学前校长、名誉教授田中优子当时说：“日本正推进增强军备。冲绳的问题就是所有日本人的问题。”
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401279 
法国男女开枪作乐酿悲剧 女子穿防弹背心中弹后不治 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T10:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-05T10:05:03+00:00
Description: （法新社波尔多4日电） 法国西南部一对男女似乎在拿枪取乐时酿成悲剧，女子虽然身穿防弹背心，在遭酒醉男子开枪后仍伤重不治，男子已遭逮捕。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
当局昨天在多尔多涅省（Dordogne）蒙蓬-梅内斯泰罗勒村（Montpon-Menesterol）发现这名47岁女性的遗体。死者有3个孩子。
根据当地检察官，犯嫌坦承于2日晚间使用自己的猎枪玩乐，由被害人穿上防弹背心充当标靶。
据信女子是死于腹部伤势。55岁的枪手昨天向警方自首时还非常醉。
检察官表示，本案极其罕见，预计明天会确认以何种罪名起诉犯嫌。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E7%94%B7%E5%A5%B3%E5%BC%80%E6%9E%AA%E4%BD%9C%E4%B9%90%E9%85%BF%E6%82%B2%E5%89%A7-%E5%A5%B3%E5%AD%90%E7%A9%BF%E9%98%B2%E5%BC%B9%E8%83%8C%E5%BF%83%E4%B8%AD%E5%BC%B9%E5%90%8E%E4%B8%8D%E6%B2%BB 
西方国家担心中俄增强北极地区影响力 (Free Version) 
Authors: ['理查德•米尔恩']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T10:39:20+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-05T06:31:99+08:00
Description: 目前俄罗斯事实上被排除在北极理事会之外，令西方国家的北极议程难以推进，同时它们担心中俄在该地区影响力增强。
Images: [" 000182366_pic... "]
Themes: ['气候变化', '关注']
Keywords: ['气候变化', '俄罗斯政治', '新兴市场', '拜登', '北约', '美国政府']
Type: Article
 
西方国家担心，中国和俄罗斯可能试图利用北极地区日益紧张的地缘政治局势，增强它们对该地区及其丰富自然资源的影响力。
在接受英国《金融时报》的一系列采访时，西方高级政策制定者表示担心北极例外主义——北极地区不受其他地区紧张局势的影响——已经结束。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099863 
纪念“六四”在香港成为禁忌：当局严密监控，拘捕多人 
Creator: TIFFANY MAY
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-05T10:42:41+08:00
Description: 香港曾是中国唯一能公开纪念“六四”的地方，但纪念活动如今与所有形式的异见一样已成为犯罪。今年当局对哪怕最微小的纪念姿态也进行了打击，拘捕多人。 Louise Delmotte/Associated Press 在中国“六四”大屠杀周年纪念日到来前的周六，行为艺术家陈三木在香港街头高呼“香港人，唔好惊”、“不忘六四”之后，警察将其逮捕。
Images: [" 04tiananmen1-... "]
Category: 中国
Type: Article
 
数十年来，香港曾是中国唯一能公开纪念“六四”的地方，人们用烛光守夜悼念1989年北京天安门广场民主运动中被军队镇压的罹难者。今年，香港以各种方式让人民忘记1989年大屠杀的做法引人注目。
今年的“六四”是周日，几天前，就连展示暗指镇压的物品的小商店也会受到严密监视，警方多次上门走访。周末，数千名警察在以前举行守夜活动的铜锣湾街头巡逻，还搭了临时帐篷，对涉嫌试图哀悼的人进行搜查。警察以涉嫌“ 作出具煽动意图的作为 ”逮捕了四人，并拘留了另外四人。
天安门广场抗议运动的学生领袖周锋锁说，香港现在与内地一样处于“暴政”之下。
“我们在89年没有完成中国民主化的使命，”周锋锁说，他现任纽约倡导组织“中国人权”的执行主任。“到后来香港的抗遭遇到了同样的镇压，同样的污名化和抹去记忆的这个过程都是非常类似的。”
1989年的那场民主运动在当时仍是英国殖民地的香港赢得大力支持。中国军队开枪打死了数百甚至数千人、清除了占领天安门广场的学生抗议者后，北京的一些学生领袖偷渡香港逃到了安全地方。

2019 年，成千上万的民众在维多利亚公园举行了烛光守夜活动，这是香港最后一次举行如此大型的“六四”大屠杀纪念活动。 Lam Yik Fei forThe New York Times
在那之后的三十多年里，代表大屠杀受害者的团体——“天安门母亲”曾于每年“六四”在香港的维多利亚公园举行公开的悼念活动，表达对一个更自由中国的希望。每年的烛光集会曾吸引成千上万的民众，尽管过去十年来，一些接受独特香港身份认同的 年轻一代 活动人士开始怀疑这场以内地为中心的运动是否具有相关性。
但自从中央政府2020年对香港实施国家安全法以来，几乎所有形式的异见在这座城市都成了犯罪。类似于2019年那场席卷香港的亲民主和反政府抗议活动已被扼杀。
广告
当局对天安门大屠杀的纪念活动尤为关注。他们突击搜查了一个专门纪念“六四”的博物馆，从图书馆拿走了有关镇压的书籍， 监禁了守夜活动的组织者 。
过去两年里，当局曾以遏制疫情为由，禁止了所有公开纪念“六四”的活动。虽然今年取消了疫情限制，但维多利亚公园没有“六四”守夜活动，而是被一个市集占据。这个名为“家乡市集嘉年华”的活动是由亲北京的团体组织的，为的是庆祝1997年的香港回归，那个纪念日是在大约一个月后。
“六四”守夜活动组织者被监禁已引发了一个问题，即香港是否还允许民众和平地悼念天安门大屠杀的遇难者。
香港行政长官李家超没有明确回答这个问题，只是说“每个人都应该依法行事，想想自己行动时是否有面对后果的准备”。

一个亲北京团体这个周末在维多利亚公园举办的市集，摄于周六。 Tyrone Siu/Reuters
但周六的逮捕已对这个问题做出了明确的回答。被捕者包括“天安门母亲”运动成员刘家仪和曾为守夜活动当义工的关振邦，他两人手里拿着写有以“禁食”方式做“个人悼念”的白纸。警方还逮捕了行为艺术家陈三木，他高呼“香港人，唔好惊”、“不忘六四”，一群警察向他扑来，将其带走。警方还拘留了一对手持菊花、身穿白色衣服的男女，菊花和白色衣服都象征哀悼。
周日又有几人被警方带走，其中包括劳工维权人士陈宝莹、前香港记者协会主席麦燕庭，以及人称“ 王婆婆 ”的王凤瑶，许多抗议活动中经常有她挥舞着英国国旗的身影。
广告
在今年“六四”到来之前，当局就已经开始打击那些哪怕最微小的纪念姿态。
曾任区议会议员的民主派人士陈嘉琳上周二在社交媒体上发了几张她在自家杂货店橱窗展示电蜡烛的照片。她说，警察和来自三个不同政府部门的人已因照片多次来到她店里。但她没有被吓倒。
“他们越是不让我们谈论‘六四’，越是更多地采取这些做法，我就越觉得我这样做对，”她在接受电话采访时说。

关振邦（左）和刘家仪周六在维多利亚公园，他们手持写有以“禁食”方式“个人悼念”的纸张，后来被警方带走。 Kanis Leung/AssociatedPress
剧作家列明慧认为，香港有责任保存和传承“六四”镇压的记忆，尤其是这一记忆已在中国其他地方被歪曲、被抹去的情况下。
她曾在2009年与他人共同成立了社区剧团“六四舞台”，为的是让香港的年轻人以更通俗易懂的方式了解“六四”历史。该剧团最受欢迎的剧目是舞台剧《5月35日》，中国大陆的一些人用这个委婉的说法来指代镇压行动。
“我们谈论‘六四’时，想到的不只是天安门母亲。更重要的是，我们也在想香港，”列明慧说道。在2004年到2014年的“六四”守夜活动上，她曾担任主持人。
那部舞台剧已不能再在香港上演，否则将面临起诉风险。列明慧现居英国，她正在设法将这部剧带到海外。该剧最初以粤语演出，上周五在台北首次以国语演出。

舞台剧《5月35日》上周五在台湾首演，图为剧中一幕。 Chiangying-Ying/Associated Press
“ 对于我们‘六四’幸存者来讲， 失去香港这样一个最重要的失去香港这样一个最重要的保护历史真相的阵地真的是非常令人痛心的，”天安门抗议运动的学生领袖周锋锁说。2021年，香港的“六四”博物馆遭突袭搜查并被迫关闭后，周锋锁将几件天安门文物赠给了纽约 新设立的永久性展览 ，包括一面血迹斑斑的横幅、一顶帐篷和一台油印机。该展览有一个专为香港设立的展室。
周锋锁还说，他理解并同情已经离开香港的一波波异见人士，理解他们流亡的痛苦，以及他们在远离家乡的地方保持运动活力的艰难。虽然他们身在国外，但他们对将“六四”镇压的记忆在其他地方保持下去有帮助，他说。
广告
“从另外一方面（来看）啊，各地去年都非常明显地看到有新到海外的香港人，他们会热切地加入各地纪念‘六四’的活动，很多地方人数都（增加了）三倍以上，”他说。“也有很多城市就是因为香港人的到来（才）开始纪念‘六四’。”
Source: https://cn.nytimes.com/china/20230605/tiananmen-square-massacre-china/ 
借利润高增长东风，富途进军马来西亚 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T10:51:44+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-05T06:51:99+08:00
Description: 这家在线券商表示，其在马来西亚的牌照已获得原则性批准，在东南亚地区的扩张将进一步展开。
Images: [" 000172090_pic... "]
Themes: ['专栏', '财富管理']
Keywords: ['咏竹坊', '财富管理', '马来西亚', '资产管理', '财报', '金融']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
下一站，马来西亚。
在线券商富途控股有限公司(FUTU.US)宣布，将基于香港继续拓展全球业务，进军马来西亚市场。国际化是该公司最近发展的主要方向，其业务已经拓展到了越来越多的发展中国家和发达国家。
在上个月底发布的最新财报中，进军马来西亚是最引人注目的大标题。财报同时显示该公司继续为其在香港、美国、新加坡和澳大利亚的客户增加更多产品和服务。
除了区域扩张外，该公司还公布了大规模提升财富管理资产规模的计划，以吸引需要多样化投资选择的客户。该业务在其客户中得到了越来越多的关注，我们稍后将详细介绍。
首先，富途最新的财报延续了最近的趋势——比如利润加速增长，该公司的净利润在一季度增长了逾一倍，达到11.9亿港元(10.7亿元)，较去年同期增长108%。
净利润增长主要源于利息收入的大幅增加，得益于过去一年美联储和其他央行试图遏制通胀而大幅上调利率。富途的利息收入在一季度增长了125%，达到12.9亿港元，成为公司最大的收入来源。券商佣金曾经是公司最主要的收入来源，但一季度增长率为较温和的11.6%，总额达到10.8亿港元。
以上两个来源为富途贡献了大部分营收，使得全季度总营收增长52.3%，达到25亿港元，在去年四季度强劲的42%增长基础上进一步加速。尽管这些数字看起来很强劲，但美联储基本上已经结束了激进的加息措施，营收增长可能将开始放缓。
基于上述的可能性，雅虎财经调查的分析师预计，富途的全年收入增速将放缓至约13%，而利润增速也将减慢至约18%。分析师群体对该公司仍然非常看好，雅虎财经调查的21位分析师中，有15位给予该公司“强烈买入”或“买入”的评级。他们的平均目标价格为56.9美元，比当前股价水平高约50%，表明他们看到了相对较大的上涨潜力。
基于分析师对其2023年利润的预测，富途目前的市盈率为相对较低的12倍。这与美国折扣券商盈透证券(IBKR.US)的13倍接近，但低于嘉信理财(SCHW.US)的16倍和老虎证券(TIGR.US)的23倍。
富途的股价在财报公布当天小幅上涨了1.3%，表明投资者已经看到该公司的全球化转型取得了进展，但仍面临挑战。富途目前最大的客户群体在香港和新加坡，尽管没有提供具体数字，但公司表示其应用程序在香港成年人的使用率为43%，在新加坡为25%以上，该公司在其最初的中国市场还有一批老客户。
马来西亚的潜力 
接下来，我们讨论之前提到的话题，首先是进军马来西亚。该公司此前表示今年将进入两个新的亚洲市场，马来西亚是其中之一。公司尚未宣布下一站是哪个国家，但很可能是一个东南亚国家。
管理层在财报电话会议上表示，富途的马来西亚子公司在该国的资本市场服务牌照，已获得证券监管机构的“原则性批准”，预计最早将在今年下半年进入该市场。管理层补充说，富途与现有竞争对手相比具有诸多优势，包括更强大的应用程序，以及在其核心优势地区，比如美国和香港等市场，提供更低的交易费率。
富途创始人和董事长李华在电话会议上表示：“我们期待利用马来西亚的巨大市场机会，进一步加强我们在东南亚市场的影响力”
国际化一直是富途的重要战略，公司一直努力在其大本营香港和新加坡市场以外扩大业务。然而，鉴于香港本地资本市场尚未完全复苏，该公司也对其在香港的增长提出了预警。CFO陈宇在电话会议上表示：“(香港股市)交易范围非常窄，市场没有有意义的IPO项目。”
未来的另一个关键点将是财富管理业务，该业务的增长速度远高于富途的整体业务。富途在一季度的财富管理资产规模同比增长了77%，达到370亿港元，较其整体资产规模增长率高出2倍有余。
财富管理资产现在约占富途总资产规模的10%，陈宇在电话会议上表示：“希望这样的比例在未来三到五年内继续增加到20%到30%。当然，还有很长的路要走。”
业务区域以及服务的拓展，都有助于抵消其目前在中国面临的不确定性。富途上月已从中国应用商店中把应用程序下架，并等待问题最终解决，但同时获准继续为现有中国用户提供服务，包括提供应用程序更新。这个情况对公司的影响似乎是可控的，至少从财报角度来看。
陈宇在谈到应用下架时表示：“我们很高兴我们现有的中国客户对这一头条新闻非常冷静。我们没有看到任何有意义的异常流失率，以及过去一周的客户净资产流出。”
（作者阳歌，本文仅代表个人观点）
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099864 
俄太平洋舰队开始在日本海和鄂霍次克海域演习 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T11:00
Modified Time: 2023-06-05T11:05
Description: 俄罗斯太平洋舰队开始在日本海和鄂霍次克海海域进行战斗演习。路透社报道，俄罗斯国防部星期一（6月5日）在即时通讯应用Telegram宣布，此次演习将持续到6月20日。参与演习的包括6...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯国防部', '演习', '日本']
俄罗斯太平洋舰队开始在日本海和鄂霍次克海海域进行战斗演习。
路透社报道，俄罗斯国防部星期一（6月5日）在即时通讯应用Telegram宣布，此次演习将持续到6月20日。
参与演习的包括60多艘俄罗斯军舰和支援舰艇、约35架海军飞机、沿海部队和1万1000多名军事人员。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401281 
中国财政部淡化有关地方政府债务问题的担忧 (Free Version) 
Author: Singapore Editors
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T11:05:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T11:05:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T09:54:00.000Z
Description: 针对最近围绕中国一些省份可能出现地方政府债务危机的担忧，中国财政部相关负责人回应称，整体来看，中国财政状况健康、安全，为应对风险挑战留出足够空间。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND
Type: Article
针对最近围绕中国一些省份可能出现地方政府债务危机的担忧，中国财政部相关负责人回应称，整体来看，中国财政状况健康、安全，为应对风险挑战留出足够空间。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B4%A2%E6%94%BF%E9%83%A8%E6%B7%A1%E5%8C%96%E6%9C%89%E5%85%B3%E5%9C%B0%E6%96%B9%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%80%BA%E5%8A%A1%E9%97%AE%E9%A2%98%E7%9A%84%E6%8B%85%E5%BF%A7-b219c353 
退役军官在华培训战斗机飞行员 德国防部长喊停 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T11:06:00Z
Description: 德国国防部长皮斯托里乌斯在新加坡与中国防长李尚福会晤时，呼吁中国停止招募德国退役空军军官培训中国战斗机飞行员。德媒报道称，有至少数名德国退役空军飞行员在中国提供培训。他们可能泄露德国和北约的战术机密，甚至模拟训练进攻台湾的场景。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德国联邦国防军', '战斗机飞行员', '退役军官', '退役飞行员', '培训飞行员', '中国战斗机', '中国战斗机飞行员', '皮斯托里乌斯', '李尚福']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65827712

6月3日，德国防长皮斯托里乌斯（左一）与中国防长李尚福（右三）在新加坡会晤
（德国之声中文网） 德国国防部长皮斯托里乌斯呼吁中国国防部长李尚福 ，停止让退役的德国战斗机飞行员为中国提供培训。皮斯托里乌斯上周六在新加坡与李尚福会晤后表示："我向他清楚表明，如果换做是我这样做，他也不会觉得这是件有趣的事。"
德新社报道说，皮斯托里乌斯表示，李尚福对此反应十分保留。"他没有否认，但是从他的角度淡化了其意义。"
德媒：在中国培训已有数年 可能泄密 
《明镜周刊》和德国电视二台上周五报道说，退役的德国战斗机飞行员在中国为空军飞行员提供培训已有数年。报道称，至少有数位德国空军退役军官在中国任职。在多个案例中，他们获得报酬"显然是通过在塞舌尔的皮包公司"。此外，其中一些人与一名身份暴露的中国间谍的公司有工作关联。报道称，多名相关飞行员没有回复采访请求。其中一名飞行员否认了相关指责。皮斯托里乌斯宣布进行调查。
《明镜周刊》和德国电视二台报道称，德国安全部门和情报部门认为，这些退役飞行员在中国很有可能泄露了军事专业知识、德国联邦军以及北约的秘密战术，甚至可能在那里模拟训练了进攻的场景，而这或许会对中国准备进攻台湾有帮助。

德国防部长皮斯托里乌斯（社民党）
年薪多达六位数欧元 
报道称，这些飞行员在退役后被看上去并不可疑的南非和新西兰公司招募，而后则被介绍前往中国。据称，其在中国的年薪多达六位数欧元。
报道称，德国战斗机飞行员通常在41岁即告退役，因反应速度、视力都不及之前。如果20岁入伍的话，那么41岁退役后拿一半的工资，这意味着很难过富有的生活，因此许多人都在退役后返聘。据称，大部分人会接受与德国联邦国防军有关公司的返聘，去中国任职实属少见。
与一家可疑公司的关联 
报道称，除了德国退役战斗机飞行员之外，还有美国和英国的退役飞行员也被中国招募。 其中有一名美国退役飞行员还在澳大利亚被捕 ， 并有可能被遣返美国。 
《明镜周刊》报道的三名退役飞行员中，其中一人留下的中国地址是在齐齐哈尔机场附近。这三人中，有一人的名字出现在"巴拿马文件"中。此外，记者调查认为，这三人很可能还都与 一家公司有关，而该公司是由一位后来身份暴露的中国间谍开设的 。该公司在美国被列入黑名单，涉嫌为中国国家黑客提供了美国军用运输机C-17相关技术人员的名单，中国国家黑客通过钓鱼电邮等窃取了约63万个C-17数据。

中国国家电视台展示的中国在台湾周边军事演习的图像
德国政界呼吁制定更严格的退役规定 
据《明镜周刊》报道，德国联邦议会国防委员会主席施特拉克-齐默曼（Marie-Agnes Strack-Zimmermann，自民党）表示："德国退役空军士兵在中国培训战斗机飞行员，这是我们不能接受的。"她呼吁 尽快制定更严格的联邦国防军退役规定，应确保退役士兵仅允许在北约和战略伙伴国从事军事培训的工作 。
据报道，德国国防部已有一段时间调查这些退役空军飞行员究竟向其学员传授什么，以及是否会泄露联邦国防军的职业机密。国防部称："德国军事反情报局（MAD）在调查框架下与联邦宪法保护局、联邦情报局以及国际伙伴紧密合作。"
（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/退役军官在华培训战斗机飞行员-德国防部长喊停/a-65827712?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
专栏 | 劳工通讯：福建晋江佳信轻工发展有限公司关厂，不付拖欠工资 (五) 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T11:08:56-04:00
Modified Time: 2023-06-05T11:08:56-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06052023092547.html/@@stream 
今年五一劳动节长假后，福建晋江佳信轻工发展有限公司工人回厂上班第一天，便被厂方告知 企业关闭 。厂方还违法要求工人必须签自愿辞职信，才发此前拖欠的3月份工资。
工人不满厂方的做法，在厂门口聚集与管理方对峙。有工人在抖音发出对峙现场 视频 。
有网友在视频后面评论说，佳信厂曾是一家很难进去的好厂。
有网友留言说，前几天五里工业区361旁边一家厂也是，厂里自己要解散，却喊员工写辞职书，工资只给百分之70。还有网友留言，说最近刷到几个晋江的厂都解散了，为什么啊？
是该问一些为什么了！
明明是关厂，可厂方为逃避支付解除劳动合同补偿金，竟然敢违法要求工人签自愿离职信。为什么呢？
佳信厂早于2012年前便成立了“中共晋江市佳信轻工发展有限 公司支部委员会 ”。既然有党支部，也就应该有厂工会。厂方这些违法行为就发生在党支部和工会的眼皮底下，那么工会在哪里呢？而就在工人出于本能已经行动起来维权之际，为什么还是看不到工会的影子呢？
今年3月14日，也就是佳信厂突然宣布停业并要求工人签自愿离职信前6个星期，中工网曾发过一篇 报道 ，说晋江市总工会持续探索如何更好地利用集体协商，维护职工权益、推动企业发展。
我们有理由怀疑，佳信厂的党支部和工会有名无实，对保障本厂工人权利未曾发挥过任何作用。中工网报道晋江市总工会对集体协商的持续探索，也仅是为完成宣传任务，按部就班轮流刊登各地工会上报的所谓正能量罢了。
而现实中，真正有意义的集体协商和集体谈判，从未进入过任何企业。否则，佳信这家27年老厂，而且曾是工人心目中难进的好厂，厂方怎么就成了如今这般为逃避向工人支付解除劳动合同经济补偿，违法要求工人签自愿离职信这种无良雇主了呢？
带着这些问题，我试着四处寻找晋江当地工会在那里，并试图说服工会进入劳资对峙现场，代表工人跟厂方协商谈判。过程可谓一波三折。
原来，在习近平曾做过省长的福建，时至今日，村级工作人员明知发生了劳资对峙却不愿意去现场了解情况，原因仅是“没收到投诉”。所谓网格化工作则更可怕，如果劳资对峙不在分配给工会工作人员的那个格子里，工会便不能越格到现场代表工人与企业协商。
而早在4年前，2019年，曾经的福建省长现在的总书记 习近平便曾痛斥 饱食终日、怠惰无为的懒官。
正所谓，你让我走阳关道，我却只爱独木桥。比照4年前，现在的懒官们居然给自己度身定做了一层层“茧“，并以“作茧自缚”，成功的合理化了尸位素餐、怠惰无为。
更有甚者，在晋江，乡镇一级仍有规定，不能向寻找镇工会的人提供工会主席电话号码。如此规定，不知是否为了确保包括工会主席在内的有编制的领导们，能躲在那些些很可能连编制都没有的接听电话的工作人员后面，继续“庸庸碌碌守摊子、平平安安占位子、浑浑噩噩混日子”呢？
今年2月11日，也就是佳信厂违法要求工人签自愿离职信前10个星期，中工网曾 报道 说，福建泉州工会根据全总、省总“县级工会加强年”专项工作部署，各市、县工会迅速行动，建立专班，制定方案，围绕政治引领，筑强县级工会这个“桥头堡”，上下联动、稳步推进。
可在今次佳信关厂事件中，根本找不到晋江工会这个桥头堡的专班、方案、联动和推进。
中工网这篇报道说，泉州市总工会每名班子成员挂钩联系1至2个县级工会、2至3家基层工会，常态化沟通联系。
那么，佳信厂作为一家大厂，是由泉州市总工会哪位班子成员挂钩联系、常态沟通的呢？
中工网这篇报道还说，泉州各区县工会尊重基层首创精神，通过自选动作自主创新，目标是提炼一批可复制可推广的好经验、好做法。晋江工会还要根据职工实际需求打造一个2.0版机制。
看起来，也许中工网负责发稿的那些人，恰恰就是些“庸庸碌碌守摊子、平平安安占位子、浑浑噩噩混日子”的人。这些人只顾发稿，并不在乎在佳信关厂这类活生生的事件中，工会缺位失踪的问题，不在乎自己所发报道中，那些夸张的成就到底有没有发生过。
中工网今年3月2日还发过的另一篇报道，题目是“ 福建晋江市总工会建模式重实效让县级工会活力满满 ”。报道说晋江工会围绕政治引领强、组织功能强、服务阵地强、制度机制强、作用发挥强的“五强”目标，把工作重心放到基层，充分发挥党联系职工群众的桥梁纽带作用，努力在基层一线凝聚职工群众、积极履职尽责、勇于担当作为。
可在现实中，佳信厂关厂过程中违法侵害工人权益，当地工会工作人员却不愿走出去到现场代表工人，而是坐等工人自己找上门来，否则，工会连在电话里调解都不能做。
也就是说，中工网报道里所说的“五强”，以及重心放到基层、在基层一线凝聚职工群众、积极履职尽责、勇于担当作为，这些用排比句夸张出来的成就，不但从没发生过，甚至从来都只是一堆用来糊弄党的“照本宣科、有口无心”的空口号。
中工网在这篇报道里，还堆砌了一串串新名词，比如：晋江工会创新“分级定档、分类管理”模式，梯次递进抓示范，形成“培育、提升、示范”循序渐进的企业工会建设机制，等等，云山雾罩令人眼花缭乱。
报道还列出一堆数字，说2022年度确定工建规范化单位91个，其中 “A级”7个、“B级”82个，“C级”2个，呈现了“一企一亮点、一企一特色”的良好态势。
报道还特别提到一堆不知所云的实效，包括：打造晋江经济开发区职工法律服务一体化基地，构建“工会搭台、部门共建、职工共享”的工作格局，整合工会、司法、调解等力量，形成“一中心、一站、两点、两庭、三室”服务格局，实现矛盾调处、劳动仲裁、司法裁决的无缝链接，做到化解矛盾“全响应”。
看着这些名词和数字，我想到的却是安徒生童话“皇帝的新衣”里那两个骗子裁缝。
对骗子来说，只要钱到手就行，至于说皇帝光着屁股上街出丑，那是他自己的事。
中工网所报道的各地工会那些梦幻般的成就，全总领导们和中共党的领导们是否看得懂我不知道，反正我看不懂。
其实，只需把中工网报道中造出来的这些名词和数字，跟佳信关厂非法要求工人签自愿离职信，而工会却对此无所作为，把这两件事放在一起，那些整天忙忙碌碌做新衣的骗子裁缝的真面目，就无所遁形了。
请听我就福建晋江佳信轻工发展有限公司关厂过程中违法侵害工人权益事件，四处寻找工会的谈话。听完后，告诉我你的感受。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06052023092547.html 
KKR接近达成以16亿美元收购Circor International的交易 (Free Version) 
Author: Miriam Gottfried
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T11:10:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T11:10:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T10:03:00.000Z
Description: 据知情人士透露，私募股权公司KKR & Co. 接近达成一项交易，以16亿美元（包括债务）收购泵阀制造商Circor International。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
据知情人士透露，私募股权公司KKR & Co. (KKR)接近达成一项交易，以16亿美元（包括债务）收购泵阀制造商Circor International(CIR)。
Source: https://cn.wsj.com/articles/kkr%E6%8E%A5%E8%BF%91%E8%BE%BE%E6%88%90%E4%BB%A516%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E6%94%B6%E8%B4%ADcircor-international%E7%9A%84%E4%BA%A4%E6%98%93-807115af 
沙特决定7月份减产100万桶/日 (Free Version) 
Author: Benoit Faucon / Summer Said
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T11:30:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T11:30:00.000Z
Created Time: 2023-06-04T23:30:00.000Z
Description: 沙特周日表示将日减产100万桶，这是欧佩克与其盟友所达成协议的部分内容。沙特表示，本次减产将在7月份实施，且是在此前宣布的减产措施的基础上。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
沙特阿拉伯周日表示将日减产100万桶，这是欧佩克(OPEC)与其盟友所达成协议的部分内容。此前，在对全球能源需求放缓的担忧之下，欧佩克+举行了近年来最具争议的产量会议之一。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%B2%99%E7%89%B9%E5%86%B3%E5%AE%9A7%E6%9C%88%E5%87%8F%E4%BA%A7-%E6%AD%A4%E5%89%8D%E6%AC%A7%E4%BD%A9%E5%85%8B%E6%88%90%E5%91%98%E5%9B%BD%E5%9C%A8%E9%85%8D%E9%A2%9D%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%B8%8A%E5%8F%91%E7%94%9F%E6%BF%80%E7%83%88%E4%BA%89%E6%89%A7-866b1713 
虎妈的长臂 | "动物庄园"动画剧场 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T11:42:48-04:00
Modified Time: 2023-06-05T11:42:48-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
（鹰、龙辩论）
龙 上次咱们说到了国家呀就是要给人民当爹又当妈，绝对不能放松对孩子的管理。今天呀我继续来教教你为妈之道！
（ https://www.youtube.com/watch?v=K6Aaiv9WiTQ ）
鹰 没完了是吧？这次又是要对谁大放厥词呀？台湾？香港？不能是外满洲吧？
龙 这次是福建和广东——
鹰 嗯？这俩地方也要分家啦？
龙 想得美！宁可广东不长草……
鹰 您串台了吧？
龙 哎，对对，被你气的。我说的是福建、广东和其他省份在海外的龙家人！
鹰 您有没有想过一种可能，就是人家离开龙家，也许吧，就是因为受不了你？
龙 你说这话在我们龙家可是要被治罪的！不管你身在何处，不管你是第几代移民，只要你祖上出生在这块土地，祖国妈妈呀就一直记挂着你呀！
鹰 那真是祖上“积德”呢。您想必就是因为这个原因，才那么不把自己当外人，在世界各地开设所谓“海外警察站”，拖当地龙家人下水的吧？
龙什么下水？是拯救他们于水深火热呀！你想想，多少人受你们蛊惑，偷跑去你们那里，但又语言不通，文化水土不服。这时候，有家乡的民警同志为他们排忧解难。这真是，家的温暖啊！
（ https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-04172023142941.html 
https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-05112023104804.html ）
鹰 您是生怕海外华人不能享受到一切以党国为重，打压异见的“家的温暖”啊。说到这个，跨国长臂，骚扰异见人士，才是你们主业吧！
龙 嘿，这是为民除害！是龙家人，都不待见这帮异见人士，敢怒不敢言罢了，我们呀，是帮人民出气呀！
（ https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/jw-05102023103747.html 
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/sc-05052023101910.html ）
鹰 照你这么说，这之前让侨团上街抗议台湾总统蔡英文访美，甚至骚扰他国议员也是“人民的呼声”咯？
（ https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lf-05092023082253.html ）
龙 对呀，敢批评我们，就是反华呀！反华者，海外龙家人当然要群情激愤啦！
鹰 合着您就是华？
龙 那当然，党就是国，党就是华。最终解释权归我们所有哇。
鹰总算说出来了。人都有结社的需求，你们不能禁止海外龙家人结社，就垄断这结社的意义，让他们最高目标永远逃不过“报效祖国”四个字。明着是鼓励家国情怀，实际是干扰他国内政啊，有些做法在当地是违法的！
龙 嘿嘿，“法”算什么？这么做成则奇袭敌后，败也可以清除海外乱源，一鱼两吃呀！
Source: https://www.rfa.org/mandarin/duomeiti/donghuajuchang/dw-06052023113736.html 
阿斯利康无惧地缘政治压力押注中国 (Free Version) 
Authors: ['汉娜•库赫勒', '埃莉诺•奥尔科特']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-05T11:49:21+00:00
Published Time: 2023-06-04T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-05T07:47:99+08:00
Description: 中国日益老龄化的庞大人口和迅猛发展的生物科技产业，吸引这家制药巨头在这里寻找机会。
Images: [" 000162719_pic... "]
Themes: ['阿斯利康', '关注']
Keywords: ['阿斯利康', '供应链', '制药', '脱钩']
Type: Article
 
阿斯利康(AstraZeneca)首席执行官苏博科(PascalSoriot)不久前兴高采烈地从中国访问归来，因为他在那里看到中国生物科技公司“爆发式”增长，阿斯利康将中国公司研发的药物分销到全世界的可能性让他浮想联翩。
苏博科表示，中国市场对医药领域的投资“完全开放”。他在4月一场媒体电话会中还说：“很难不对中国过去几年的进步啧啧称奇。”
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099865 
美国海军公布中国军舰在台湾海峡“不安全航行”视频 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T11:55
Modified Time: 2023-06-05T15:56
Description: 美国海军公布了一段视频，称视频显示一艘中国军舰在台湾海峡“不安全”越过一艘美国驱逐舰。 ...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '中国', '台湾海峡', '军舰', '中美关系']
美国海军公布了一段视频，称视频显示一艘中国军舰在台湾海峡“不安全”越过一艘美国驱逐舰。
 
路透社报道，美国军方星期天（6月4日）晚上说，美国钟云号驱逐舰（USS Chung-Hoon）和加拿大蒙特利尔号护卫舰（HSMCMontreal）上星期六（3日）在台湾海峡进行“例行”航行时， 中国军舰苏州号从美加军舰左舷超越钟云号 。
当时中美两艘军舰最接近时仅相距137米。
从美国海军星期天晚上公布的视频中，可以清楚地看到一艘中国军舰驶过钟云号的航道，当时海面风平浪静。钟云号并没有改变航向。
在视频中，可听到有人以英语警告不要“试图限制航行自由”，但因录音夹杂海上风声，听不清楚确切使用的字眼是什么。
中国政府尚未直接回应美国对上星期六事件的批评，中国外交部星期一（5日）也没有立即回应置评请求。
中国军方在事发当天指责美国和加拿大“故意挑起风险”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401290 
美国誓言继续向台湾提供支持，并敦促与北京进行核谈判 
Creator: 储百亮,DAMIEN CAVE,DAVID PIERSON
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-05T12:01:13+08:00
Description: 美防长称将继续在中国附近海域空域部署军力；拜登国安顾问则指出，要确保与中国的核竞争得到管理。面对美国高官的密集讲话，中国强烈指责华盛顿煽动对抗。 Kevin Frayer/Getty Images 2019年北京阅兵式上展示的中国洲际弹道导弹。
Images: [" 03china-tensi... "]
Category: 国际
Type: Article
 
周末，美国在两个方面向北京施压，一方面警告短期内发生军事意外的风险，另一方面警告即将出现的核武器竞争危险，这导致中方一名将军强烈指责华盛顿煽动对抗。
在拜登总统的国家安全顾问沙利文上 周五 发表的讲话，以及国防部长奥斯汀上 周六 在新加坡发表的讲话中，拜登政府试图吸引中国就不断上升的军事危险进行谈判。
奥斯汀还表示，美国将继续在中国附近的国际海域和空域出动军舰和飞机，尽管最近与中国军队险些发生冲撞。美国还将继续向台湾提供支持。台湾是一个自治的岛屿，北京将其视为自己的领土。这二者都是中国的痛点。
“我们不会被海上或国际空域的危险行动吓住，”奥斯汀在新加坡举行的年度会议 香格里拉对话 上对军事官员和专家们说。
广告
沙利文在华盛顿发表讲话时阐述了拜登的想法—— 如何应对 一个“我们的后冷战核基础出现重大裂缝”的世界。俄罗斯对 战术核武器 的威胁越来越频繁，尽管通常含糊不清，而中国正在 扩充自己的核武库 。沙利文表示，美国正在对自己的核武器进行现代化改造，但它不会陷入一场要制造比俄罗斯和中国加起来还要多的核弹头的竞赛。
“我们还准备在没有先决条件的情况下与中国接触——以便确保竞争得到管理，竞争不会演变成冲突，”沙利文说。

国家安全顾问沙利文周五在华盛顿发表演讲。他阐述了拜登总统的想法——如何应对“我们的后冷战核基础出现重大裂缝”的世界。 Drew Angerer/GettyImages
拜登手下两名级别最高的官员集中讨论与中国军事对抗的危险，说明了这种地缘政治分歧的严重程度，尽管华盛顿和北京正在重启贸易和外交问题的讨论。
纽约亚洲协会美中关系中心主任 夏伟 (OrvilleSchell)在接受电话采访时称，中国最近的经济困境是促使其最高领导人习近平今年采取更温和外交姿态的一个因素。“但我不认为他对双方关系敌对性的基本假设已经改变了，”夏伟说。
出席新加坡会议的中国军事代表团在奥斯汀发表讲话后召开了新闻发布会，对奥斯丁的讲话提出质疑，突显了这种紧张关系。
中国人民解放军中将景建峰对记者表示，美国对台军售和其他支持相当于鼓励台湾独立。
“美方一边呼吁要沟通交流，一边在损害中方利益关切，”景建峰说。“台湾问题事关中国核心利益，容不得任何妥协退让。”

国防部长奥斯汀（最右）和中国国防部长李尚福（最左）周五在新加坡举行的香格里拉对话上。 Caroline Chia/Reuters
中美就沙利文和奥斯汀提出的问题达成任何协议——哪怕深入讨论这些问题的前景似乎都很遥远。中国认为自己是弱势的一方，并且似乎认为详细的协议，无论是军备控制还是规范其海岸附近的军事冲突，都只会帮助美国保持其主导地位。换句话说，不透明可能对中国有利。
美国德国马歇尔基金会印太项目主任葛来仪(Bonnie Glaser)表示，北京对台湾得到的支持增加尤其感到愤怒，并将停止对话视为警告美国的一种方式。
广告
“他们想引起我们的注意，”她说道，还表示北京可能看不到重启军事谈判的价值。“中国人——长期以来都是这样——对降低风险的措施确实不感兴趣，”她说，“因为他们认为，通过保持一定程度的风险，我们会更加谨慎。”
在其20年的历史上，香格里拉对话已成为华盛顿和北京军事官员进行言辞交锋的场所，但也举行了旨在缓和紧张局势的双边讨论。不过，今年中国国防部长 李尚福 上将拒绝与奥斯汀会面。
在周五的论坛开幕晚宴上，两人短暂握手。奥斯丁在演讲中说，“晚餐时亲切的握手不能代替实质性的接触。”

美国海军发布的一张照片，显示一艘导弹驱逐舰在4月例行过境台湾海峡。 U.S. Navy, via Associated Press
他还谴责中国在国际空域进行危险的军事演习。据 美国印太司令部 称，5月底，一架中国歼-16喷气式战斗机在南海上空危险地接近美国空军的一架RC-135侦察机。
北京在一些问题上回到了谈判桌。中国商务部长王文涛最近 访美 ，沙利文 上个月与一名中国高级外交官举行了会谈 。但中美之间在安全问题上积累的敌意更难克服。
李尚福于今年3月出任国防部长，他定于周日在论坛上发言。2018年，中国购买俄罗斯战斗机和地对空导弹系统，他因此 受到华盛顿的制裁 。中国表示，这一处罚是他拒绝会见奥斯汀的原因。五角大楼官员表示，这不应该妨碍谈判，而且由于中国军方不愿沟通，避免或化解潜在危机变得更加困难。
广告
参加新加坡论坛的中国人民解放军大校赵小卓表示，华盛顿呼吁在军用飞机和船只相遇时设置“护栏”，这可以作为美国监视中国合法化的借口。
“危机管理是一件好事，”他用英语接受采访时说。但他说，美国军舰和飞机经常在中国海岸附近进行监视。“根据我的理解，美方偏爱的护栏是使美国对中国的挑衅行为合法化。”

中国人民解放军大校赵小卓周六在新加坡接受记者采访。“危机管理是一件好事，”他在接受采访时说。 Caroline Chia/Reuters
拜登政府试图将中国拉入军备控制谈判的努力似乎更不可能在短期内取得成功。
中国官员拒绝讨论限制其核武器扩张的协议。根据 美国科学家联合会 的一项年度调查，中国拥有大约410枚核弹头。 五角大楼估计 ，如果保持目前的速度，到2030年，这一数字将增加到1000枚，到2035年左右将增加到1500枚。如果北京拥有的核弹头接近这个数字，华盛顿最大的两个核对手将拥有接近3000枚核弹头的联合力量。
中国赴新加坡代表团的赵小卓大校表示，美国对中国核武库的预测“毫无根据”。“中国核弹头的数量，或者说中国核武器的质量，与美国和俄罗斯相差甚远，”他说，但拒绝透露自己的估数。
研究机构国际战略研究所的战略、技术和军备控制主管 威廉·阿尔伯克 表示，即使中国拒绝签署任何限制其核弹头总数的条约，关于透明度和建立互信的协议可能也有助于限制其增加核弹头的风险。
广告
“设立热线，建立导弹发射通知制度——所以无论何时进行测试或太空发射，都要通知，”阿尔伯克在接受采访时说。“第一步应该是：你们为什么不直接告诉我们，你们有多少弹头?”
Source: https://cn.nytimes.com/world/20230605/china-us-tensions-singapore/ 
评论 | 陈破空：六四34周年：时间消耗了八九一代，也消耗了独裁者 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T12:02:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T12:40:09-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 1989年5月31日的北京天安门广场 六四档案图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/chenpokong/js-06052023114954.html/@@stream 
六四34周年，海内外中国人和国际社会没有忘记，一如既往地隆重纪念、追思民主先烈、激扬民主理想。而中共方面，依然紧张，高度紧张，年复一年地紧张。它们没有自信、没有安全感。说了四个自信，但他们一个自信都没有；说了一百多个安全，但他们一个安全感都没有。
中南海百般设防，并在网络上设置无数敏感词，连领导人自己的名字都成为禁词（在游戏平台上），极尽荒唐和荒诞之能事。然而，出其不意的抗争事件仍然不断发生，令他们防不胜防。一名女子在北京国家体育馆—鸟巢顶上勇敢挥舞象征自由的星条旗、撒下传单，有独立宣言，还有她自己的告同胞书。在清华大学的学生会大屏幕上，出现“打倒共产党”、“打倒习近平”的口号，同时提出五大诉求，呼吁民主和宪政。
三十四年过去了，岁月无情。时间消耗了八九一代（包括当年的知识分子和青年学生），但也消耗了独裁者。八九一代，从青年到中年甚至老年，青春岁月不再，民主理想仍未实现。但纵观独裁者，被称为六四屠夫的邓小平和李鹏相继死亡；六四的获益者、镇压法轮功的元凶江泽民也已经死亡。他们没有带走任何荣华富贵。
中南海今天的领导人，自以为一派独大、一人独裁，幻想红色王朝能够千秋万代。然而，纵观历史，所有王朝政治，专制制度，都只是过眼云烟。或数百年，或数十年，或数年，无不土崩瓦解、灰飞烟灭。而专制王朝更替和覆灭的周期愈加缩短。历代独裁者，没有带走任何荣华富贵。现在和将来的独裁者也不会例外。
放眼当今世界，只有民主国家，展示了强大的生命力而长盛不衰。道理很简单，人民当家做主，人民管理国家。只有民选政府，才能集思广益；只有民主制度，才能长治久安。这是客观规律，中国不会例外。
八九民运和六四屠城，不仅深刻影响中国当代史，也深刻影响世界当代史。当年就成为东欧解放和苏联解体的重大推动力。三十四年过去了，国际社会没有忘记。各主要民主国家继续发声支持中国人民，支持中国民主化，或通过各国政府文告，或通过各国驻中国大使馆发声。世界各国已经觉醒，明白一个简单的道理：并非什么中国威胁，只有中共威胁，那是中国人民和世界人民面临的共同威胁。世界和平呼唤一个民主中国；人类未来需要一个民主中国。
中共企图让几代人忘记历史，然而，当今中国，经济滑坡，失业严重，外资外企加速撤离，高速经济增长成为明日黄花。老年人无所保障，中年人彷徨无计，青年人躺平断代。于是，与统治者事与愿违的是，越来越多的中国人，把希望寄托于民主中国。他们越来越明白一个基本道理：妨碍中国发展和进步的根本障碍，在于一党专政；而促进中国发展和文明的根本道路在于民主化。
当年，1989年，作为民主运动的参加者和领导者，八九一代举起了民主火炬；今天，作为海外民主运动的坚持者，他们又担当了火炬传递者的角色。因为，香港已经沦陷，维多利亚公园的烛光不再，海外民运理应接过香港市民的民主火炬，把他们不能再办的六四纪念馆建立在海外，把他们不能再继续的六四纪念活动延续在海外。与此同时，八九一代也有义务和责任向年轻一代传递民主火炬。
由此可见，八九民运从未过时。三十四年后的中国，向往民主的中国人，有增无减，尤其追求民主的年轻人，越来越多。去年底如狂飙骤起的白纸运动和白纸革命，就是明证，它的参与者和组织者都是年轻一代，可爱的00后。还有觉醒的海外留学生主体，他们是中国的希望，他们是中国的未来。
八九民运的火炬，将在年轻一代手中传承。火种不灭，理想将继续燃烧。一个民主、自由和文明的中国，或迟或早，将诞生在世界的东方。没有任何势力可以阻挡；任何势力的阻挡都将是徒劳。时间将证明一切，历史将证明一切。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/chenpokong/js-06052023114954.html 
奈及利亚北部村庄遭武装份子袭击 30死 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T12:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T11:50:03+00:00
Description: （法新社奈及利亚卡诺5日电） 奈及利亚警方今天表示，武装份子上周末突袭北部6座村庄，并杀害30人。奈国北部地区经常发生暴力犯罪事件和族群冲突。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
奈及利亚索科多（Sokoto）警方发言人透过声明表示，歹徒骑乘机车，「在拉卡村（Raka）杀害8人、在比林嘉瓦村（Bilingawa）杀7人、贾巴村（Jaba）6人、达巴吉村（Dabagi）4人、拉卡杜采村（RakaDutse）3人、查里瓦村（Tsalewa）2人」。
然而两座遇袭村庄的居民表示，共有36人死于这波攻击，还说他们是因为拒付保护费给土匪遭到报复。
拉卡杜采村居民穆萨（Kasimu Musa）告诉法新社：「我们昨天（4日）把死于土匪之手的36人下葬。」
奈及利亚总统提努布（Bola Tinubu）2月胜选后，最近宣誓就职，族群暴力只是他面临的其中一项安全难题。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E5%A5%88%E5%8F%8A%E5%88%A9%E4%BA%9A%E5%8C%97%E9%83%A8%E6%9D%91%E5%BA%84%E9%81%AD%E6%AD%A6%E8%A3%85%E4%BB%BD%E5%AD%90%E8%A2%AD%E5%87%BB-30%E6%AD%BB 
多国海上联演印尼开幕 美中军舰均到场 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T12:30:00Z
Description: 尽管目前美中关系存在不少裂痕，但两国都选择派出军舰、参加周一在印尼开始的多国海军联合演习。据法新社看到的一份印尼军方名单，预计澳大利亚和俄罗斯也派出军舰参加演习。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '专题报道：习近平访美', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国', '德中关系', '南希·佩洛西']
Keywords: ['中国', '美国', '中美关系', '美中关系', '科莫多-2023', '科莫多演习', '分歧', '合作', '联合演习', '海军']
ID: 65827851

美军驱逐舰米利厄斯号(USS Milius，资料图)
（德国之声中文网）华盛顿和北京在外交、军事、技术和经济方面在进行激烈竞争。美军加强了其亚太行动，以应对日益强势、近期频频在台湾周边举行军演的中国。不过，美国和中国都派遣了军舰参加印度尼西亚本周一至周四（6月5日至6月8日）在其苏拉威西岛附近水域举办的2023年"科莫多-2023"多国海上联合演习。
美国驻雅加达大使馆发言人周日（6月4日）告诉法新社，美国海军派出了一艘濒海战斗舰参加演习。该发言人说，这些演习将使美国"与志同道合的国家、我们的盟友和我们的伙伴一起努力解决共同的挑战"，例如人道主义行动和灾难应对。
中国国防部上周表示，应印尼海军邀请，中方将派出一艘驱逐舰和一艘护卫舰参加演习 。
据中国官媒周日报道，由中国海军湛江舰、许昌舰组成的中国舰艇编队，在当天上午抵达"科莫多-2023"多国海上联合演习的集结海域。据中国官媒周一报道，"来自36个参演国家的海军代表签署匾额，共同见证演习开始"。
俄罗斯军舰也会现身？ 
"科莫多-2023"多国海上联合演习是印度尼西亚海军举办的多国联演，今年是第四届，包括港岸阶段和海上阶段。上一次"科莫多"军演是在2018年进行的，中国当时也派出了两艘军舰。随后，该军演因为新冠疫情而暂停。
印度尼西亚邀请了多国参加此次军演。根据法新社看到的一份印尼军方的名单，澳大利亚和俄罗斯预计将派出军舰、参加演习。
印尼方面的官员们表示，总共将有17艘外国船舰参与演习，演习的重点是与主要盟国的非军事行动。
印度尼西亚海军发言人哈迪（I Made Wira Hady）在一份声明中说，这次多国海上联合演习是一项非战争训练，重点是该地区的海上合作。
正值美中关系紧张之际 
法新社报道指出，华盛顿和北京目前在台湾等亚太议题上存在分歧与争端。在一个被美方看作是"间谍气球"的中方气球在美国被击落后，美中紧张关系进一步升级。
美国防长奥斯汀（Lloyd Austin）上周在新加坡举行的国防论坛"香格里拉对话"上说，美中两国需要恢复对话，以避免"误解"导致冲突。

美国防长奥斯汀、中国防长李尚福等在香格里拉对话会晚宴上
据美媒《华尔街日报》报道，美国本希望促成美中防长在该论坛期间会面，但 中国拒绝了美方的会晤请求 。
在6月2日开幕的香格里拉对话会上，美国防长奥斯汀与中国防长李尚福微笑点头、握手致意。不过据报道，两人在会上没有实质性交流。
中国外交部发言人上周表示，"中美两军对话面临困难的原因美方是清楚的"，要求美国"展现诚意"。
（法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/多国海上联演印尼开幕-美中军舰均到场/a-65827851?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
瑞银：并购案12日完成 瑞信股票将下市 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T12:20:05+00:00
Description: （法新社苏黎世5日电） 瑞士银行集团（UBS）和瑞士信贷（Credit Suisse）今天表示，瑞银预计最早于6月12日完成瑞信收购案。届时瑞信股票将下市。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这个日期比瑞银执行长安思杰（Sergio Ermotti）预估的日期略晚。安思杰之前表示，并购案可望在5月底或6月初完成。
瑞士最大的银行瑞银在政府强力施压下，3月19日同意以30亿瑞郎（32.5亿美元）收购对手瑞信，以防止瑞信倒闭。
瑞银在声明稿中说：「瑞银预期最早于2023年6月12日完成瑞信收购案。届时瑞信将被并入瑞银集团。」
声明中表示，在并购完成后，瑞信的股票和美国存托凭证将分别自瑞士证券交易所和纽约证券交易所下市。
安思杰曾经表示，这起并购案将创造出一个超级银行，掌管的投资资产高达5兆美元（约新台币154兆元）。 （编译：刘淑琴/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230605-%E7%91%9E%E9%93%B6-%E5%B9%B6%E8%B4%AD%E6%A1%8812%E6%97%A5%E5%AE%8C%E6%88%90-%E7%91%9E%E4%BF%A1%E8%82%A1%E7%A5%A8%E5%B0%86%E4%B8%8B%E5%B8%82 
德语媒体：中国应以实际行动证明自己是负责任的大国 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T12:36:00Z
Description: 今年的新加坡香格里拉安全对话变成了中美交锋的"战场"：中国指责"某些大国"在亚太拉帮结伙，制造纷争和冲突。而美国则指责中方拒绝中美军方的沟通和会谈，并敦促中国军队停止危险的挑衅。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['奥巴马', '欧债危机', '薄熙来', '专题报道：习近平访美', '欧盟', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团']
Keywords: ['香格里拉对话', '美国', '中国', '中美关系', '台海局势', '习近平', '德国']
ID: 65828487

（德国之声中文网）《商报》发表评论称，"香格里拉"本来寓意极佳，象征着没有纷争和冲突的"世外桃源"，然而，新加坡一年一度的"香格里拉对话"却越来越演变成了中美之间交锋的"战场"。这篇题为《中国必须以实际行动证明自己是负责任的大国》的评论写道：
"对话前夕，中国国防部长李尚福就已多次拒绝美国防长奥斯汀开展双方对话的邀请。更有甚者，对话尚未开始，李尚福就借助中国官媒向华盛顿发出了严正的警告：对于台湾问题，'我们永远不做不使用武力的承诺，中国必须统一。 '而美国国防部长奥斯汀也在新加坡的演说中对北京发出警告：'我们不寻求冲突和对立，但我们也不会惧怕刁难和威胁。' 
两个核武大国的国防部长不能坐下来，就双方的分歧展开交流，而是通过公开的讲话和声明相互指责，这种现状不能不令人担忧。而最近围绕台湾海峡剑拔弩张的事态发展，更说明了北京同华盛顿增强交流是何等的必要。过去两周之内，中美之间连续发生了两起险些相撞事件。事态非常严重，甚至有可能会引发中美两国间的军事冲突。"
评论中提及的两起险些相撞事件，分别是指五月26日，中国军机在南中国海上空逼近美国军机，并做出危险动作。而六月三日，一艘中国驱逐舰以"不安全方式"切入美军驱逐舰航道，迫使对方减速并改变航道。评论写道：
"为了避免冲突的发生，华盛顿和北京必须尽快恢复对话。不仅应当恢复中美双方国防部长的对话，中国党和国家领导人习近平也应同美国总统拜登举行会晤。现在轮到中国采取实际行动了，中国领导人应展示中国愿做负责任大国的诚意，并尽快恢复中美对话。
德国也应有所贡献。在即将召开的德中政府磋商上，德国政府应明确告诉北京，台海局势倘若升级，中国将付出惨痛代价。必须明确的一点是，一旦冲突发生，柏林将站在华盛顿一方。"
德国国防部长皮斯托里乌斯（Boris Pistorius）也出席了新加坡的香格里拉安全对话，并同中国国防部长李尚福举行了会谈。《法兰克福汇报》发表评论称：

德国国防部长Boris Pistorius在香格里拉安全论坛上发表演说。
"德国国防部长出访亚洲的首要议题当然会是乌克兰局势。在新加坡举行的安全对话上， 皮斯托里乌斯希望让亚洲人也都清醒地意识到，俄罗斯的侵略战争事关所有人。事实也的确如此，普京一旦在乌克兰取得胜利，无异于也向亚太地区发出了修改游戏规则的邀请。 然而，皮斯托里乌斯也很清楚，他的大多数亚洲听众也许会得出相反的结论：既然欧洲希望亚洲国家站在基辅一边，那么，欧洲也应向亚洲国家表明，欧洲也会在紧要关头对亚洲伸出救援之手，也即共同对抗中国。
有鉴于此，这位社民党政治家已经承诺，基于规则的国际秩序无论在哪里受到威胁，德国都会出手捍卫。与此同时，皮斯托里乌斯还表示，德国将对其武器出口计划进行调整，以便为'伙伴'国家实行自卫提供更多的支持。无论是武器出口，还是再度向南中国海派遣军舰，都不会使德国在亚洲扮演重要角色。柏林在反思其对华政策时，总是少不了对商贸利益的考量。但信号却已非常明确：时代转折所应包含的绝不仅仅只是在乌克兰实现和平前，暂定所谓的'军事克制文化'。在新加坡，这一信号想必会受到普遍欢迎，但在柏林也会如此吗？"
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国应以实际行动证明自己是负责任的大国/a-65828487?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
香港今非昔比　涉悼念"六四"港警带走二十余人 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T12:37:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T13:18:54-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 一名纪念六四的民众被香港警方带走 路透社图片 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ec-06052023111042.html/@@stream 
"六四悼念"已成香港的禁忌，警方在六四当天，因涉悼念"六四"带走与拘捕最少二十三人。有被捕者指，不能因政权恐吓而停止悼念。另外，联合国人权事务高级专员办事处对港府的行为感到震惊。
香港入夜有民众在维园附近纪念六四 警方带走二十四人 * 六四周年港警如临大敌 多名纪念的人士被带走 
"不忘六四，香港人不要怕，香港人不要怕！"
在刚过去的六月四日，香港警方严阵以待，在维园附近带走23名男女，香港警方周日（6月4日）晚上表示，六四当天被带走的人，年龄介乎20至74岁，涉及在公众场合破坏社会安宁，需要进一步调查。
在六四前一天，身上贴上写着"禁食"的白纸，被指控"作出具煽动意图作为"的台湾大学研究生刘家仪，周一（6月5日）对本台表示，悼念无罪，自己只是做已坚持了30多年的事。
刘家仪："六四这个伤痛，我们还没抚平，悼念死难者和我们对天安门母亲的致敬，这是我们一直以来的坚持。所以今年只是做我一直以来做的事情。香港大部分的人那个伤痛还没抚平，坚持纪念六四的时候，在维园进行悼念，也没有什么恐惧和害怕的。"
她表示，暂时获准保释，7月再去警署报到，感谢各界对她的关心，对港人追求自由民主，坚持悼念的支持。
陈宝莹：不能因政权恐吓而停止悼念 守护六四历史人人有责 
因六四悼念，在铜锣湾押上警车带走的社民连主席陈宝莹，获释后对本台表示，原计划带鲜花在通往维园的行人专用区，作短暂默站表达哀思，但没有成功。她当时看到有其他市民，只是身穿黑衣也同被带走，批评港府连和平哀悼也不容许，并不合理。她又指，警方行动严重限制市民的人身和表达自由。她相信，昨天与她一样站出来悼念的人，是想要守护悼念六四的一点烛光。
陈宝莹："六三当天有几名在维园附近想悼念的人士，被警方指他们可能涉及"煽动意图"，如果说站出来不怕和没担心，是骗你的，但对我而言，当我想起34年前，那么多人用血肉书写的这段历史，甚至他们的母亲想追究真相，所面对的困难和艰辛，比我们多很多倍，我觉得更有责任让人不要忘记，六四的悼念无可能因政权的恐吓，阻碍和停止个人的悼念活动，我们只是每个人做回自己应有的坚持。"
一名纪念六四的民众被香港警方带走（路透社图片）
蔡耀昌相信不少港人不满港府高官的言行 无惧威吓坚持上街悼六四 
前支联会副主席蔡耀昌在六四晚，独自到曾摆放"国殇之柱"的香港大学悼念，同样被警方阻止，更警告若不离开，国安警会有行动。虽然他愿意离开，但也被便衣跟踪半个小时，便衣到旺角后才离开。他之后回到六四纪念馆的旧址，才能在没有警方干预下，完成悼念。他认为，今年六四前夕港府高官的言行，是激发港人无惧《国安法》坚持悼念六四的其中原因。
蔡耀昌："最大的触发点可能是特首或律政司司长都说不清楚港人六四悼念是否犯法，但早前保安局局长邓炳强却警告，任何人在特别日子做出危害国家安全的行为，警方必定执法，警方更在维园高调巡查，又派特种部队等到场，使已悼念六四多年的港人感到不是味儿，使大家都尝试找一些空间作出表达。"
许智峰忧悼念者或成港府秋后算帐对象 
香港立法会民主派前议员许智峰表示，敬佩在高压下还勇敢表达意见和悼念六四的港人。他表示，观察六四港警的执法行动，发现标准不一的问题，使港人难以用完全合法的方法表达意见。
许智峰："背包内有六四的物品，没有作展示，都要被带走，这种行为明显与公众秩序无关，只是与政治有关，是针对异见，根本不是法律，唯一的标准就是政治需要，游行示威红线的飘忽不定，这就是后国安法下的写照，无法触摸，他想怎样就怎样。"
许智峰表示，虽然过去两天被拘捕和载走的悼念人士暂时获警方放行，可以保释，但根据《国安法》后的情况，有可能过2、3年后，政府在有政治需要时，再秋后算帐，相信他们甘愿冒险的行动已打动不少港人。
联合国人权事务高级专员办事处，对此感到震惊，敦促释放任何因行使言论自由与和平集会自由而被拘留的人，呼吁港府充分遵守《公民权利和政治权利国际公约》的义务。
记者：陈子非 责编：陈美华、许书婷、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ec-06052023111042.html 
中国假药胶囊混入淀粉柠檬酸非法获利5千万 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T12:38:55-04:00
Modified Time: 2023-06-05T12:38:55-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 湖北南漳警方近日发现“三阳肾宝”、“强力宝”等宣称可降脂降血压的成药，经鉴定居然都是假药。 网络图片
根据中国媒体“澎湃新闻”报道，湖北南漳警方近日发现“三阳肾宝”、“强力宝”等宣称可降脂降血压的成药，经鉴定居然都是假药。制造假药的嫌犯把淀粉和柠檬酸混制成胶囊，号称可治疗糖尿病、高血压等疾病的“神药”，非法获利约5千万人民币。
根据报道，在这名嫌疑人生产假药的现场，警方查获了各种制造假药的设备和大量的假药成品、半成品和原材料。
湖北襄阳市南漳县公安局李庙派出所副所长李云龙告诉中国媒体，这些假药成分主要是淀粉、柠檬酸，还有一些少量的中药粉末等混合包装而成的，谎称能降脂、降血压。这些假药成本大概是几毛钱，包装好后嫌犯以2元的价格卖给下线，最后以8元卖给药店，药店再以20元卖出。
目前制贩假药的团伙6名成员已被警方刑事拘留，案件还在进一步侦办中。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06052023123401.html 
联合国对香港警方拘留六四事件纪念者表示“震惊” 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T12:39:48+08:00
Modified Time: 2023-06-05 10:31:01Z
Description: 联合国周一表示，对与天安门广场镇压34周年有关的香港拘留事件感到“震惊”，而中国则说，这个金融中心正在从“混乱”走向繁荣。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '纪念六四']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/united-nations-alarmed-by-hong-kong-june-4-detentions-20230605/7123009.html 
中国商务部要更大力度吸引外资　有用吗？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T12:42:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T12:51:33-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国国务院新闻办公室6月5日在北京举行国务院政策例行吹风会 网络截图
在中国国务院６月５日的政策例行吹风会上，商务部表示将积极推动全国统一大市场建设，更大力度吸引和利用外资，包括持续扩大市场准入，加大投资促进工作力度，持续做好外资企业服务和营造国际一流外商投资环境等，开展“投资中国年”招商引资活动，为国内外投资对接创造更多机会。
不过，美国媒体华尔街日报（Wall StreetJournal）在同一日报道，外资企业因应在中国营商的风险增加，纷纷实施“中国+N”战略来分散投资，将生产业务从一度是世界工厂的中国转移到多个国家。
报道指出，包括地缘政治动荡、新冠疫情影响、美中大国竞争、中国政府对外企的立场愈发不可预测等因素，使外资开始在中国以外的地方建立更多生产基地。
在此之前，包括特斯拉（Tesla）、摩根大通（JPMorgan）、星巴克等多位外企首席执行官才刚前往中国访问，虽然外企张开双臂欢迎解封后的中国市场，但对于其不确定性仍抱持怀疑。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06052023123949.html 
生于1989，他们正在创造历史 
Author: chinese@voanews.com (萧雨, 王平)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T12:47:16+08:00
Modified Time: 2023-06-05 17:00:41Z
Description: 1989年6月4日镇压发生时，Ashley（化名）正在妈妈的肚子里。“别人的胎教是莫扎特，我的是六四，”星期天（6月4日），她在波士顿六四烛光晚会前对美国之音说。
Videos: []
Images: []
Categories: ['纪念六四', '美国', '人权']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/commemorative-events-in-boston-20230604/7123010.html 
评论 | 何清涟：中国四任总理与债务的不解之缘 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T12:48:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T13:43:14-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国经济发展一直与"债务"相连 路透社资料图
债台高筑并非中国的新鲜事。中国经济发展一直与“债务”二字相连。从1990年代以来，中国共历朱镕基到李强四届总理，朱镕基上任以后清欠难缠之极的“三角债”一战功成，让其获“中国最懂经济的总理”之称。温家宝运气极好，上承江泽民加入WTO之势，以及朱镕基“抓大放小”国企改革造就了几十家国企寡头的垄断之利，不仅经济上保持两位数的连续增长，还能在全世界深受金融危机之苦的2009年投放5万亿救市，这一救，结果是李克强与李强接任总理一职时，都要接过处理债务的重担。
朱镕基何以获铁血宰相之称？ 
1990年，中国经济整顿核心问题是清理三角债。1991―1992年间，“三角债”的规模最大时曾占银行信贷总额三分之一，全国三角债累计达3000亿左右（1991年中国GDP总量1991为2万亿元），全国有90%的企业被卷入“三角债”链条中，所谓“三角债”已经不再是简单意义上的甲欠乙、乙欠丙、丙欠甲的连环债务问题，而是捆住中国经济的绳索。清理三角债，成为朱镕基任国务院副总理后的第一单任务。
当时全国媒体上连篇累牍谈三角债的严重，形成三角债的主要原因被概括为：一是由于建设项目超概算严重、当年投资计划安排不足和自筹资金不落实，造成严重的固定资产投资缺口，形成对生产部门贷款和施工企业工程款大量拖欠；二是企业亏损严重，挤占了企业自有资金和银行贷款，企业间相互拖欠；三是企业产品不适销对路或根本无销路，产成品占用资金上升，形成投入-产出-积压-拖欠-再投入-再产出-再积压的恶性循环。
为了让读者用最快的速度理解，就以朱镕基选择的清欠试点东北三省四市为例。根据当时的调研，朱镕基定下的清理方针是立足于治本清源，从解决三角债源头入手，重点清理固定资产投资项目拖欠这个三角债源头，同时狠抓限产压库促销、调整产品结构和扭亏增盈。第一站选在鞍山钢铁厂，是因为这个当时中国最大的钢铁厂正饱受“三角债”折磨：当时鞍钢卖给沈阳电缆厂3000万元的钢材，货款要不回来。因为没钱，鞍钢无法支付炼钢所需的煤炭钱，导致煤矿不再给鞍钢供煤。煤矿的煤不能往外卖，就发不出工资，煤矿职工的生活就很困难。在调研组去之前，鞍钢正面临锅炉停产的风险。
煤矿、鞍钢、沈阳电缆厂的“三角债”问题，是中国当时经济的缩影。朱镕基认为连环清欠招数有迭加效果：譬如对电厂投入资金，电厂还给设备制造厂，设备制造厂还给钢厂、钢厂再还给煤矿、铁路，这样迭加起来，效果就明显了，投入1元清理3元。如果搞得好，还能达到1:4甚至1:5的效果。根据这一指示，辽宁首批清欠的试点企业主要从机电、冶金、煤炭、有色、建材等生产资料行业中选择。在东北三省，首批清理“三角债”的企业选择了300户左右。清欠小组对试点企业债权债务情况，先进行扎实具体的摸底，派了14个工作小组到东北重点省市帮助清欠。朱镕基本人赶赴"三角债"纠结最深的东三省，亲自坐阵，现场清欠。
清欠结果如下：用朱镕基提出的注入资金、压货挂钩、结构调整、扼住源头、连环清欠等一整套铁拳式的解决措施，只用了26天，清理拖欠款125亿元，东北问题基本解决。在东北取得成功后，推广至全国。历1991、1992两年，3000亿涉及地方政府、银行以及众多企业的三角债，中央政府共注入清欠资金555亿元，其中银行贷款520亿元，地方和企业自筹35亿元，清理了2190亿元三角债。
这是朱镕基从上海调任国务院副总理之后的第一板斧。由于他雷厉风行的风格，这项最难缠的活居然速战见效，得到邓小平以及举国上下的一片叫好。从此以后，“经济沙皇”、“铁血宰相”成为朱镕基的绰号，“懂经济”更是他的金字招牌。
中国地方债何以债台高筑？ 
胡温时期是中国改革开放以来的“黄金十年”，中国经济以年均两位数的增速进入增长快车道，但2009年投入5万亿救市之后，地方政府大量举债注入配套资金，大搞“铁公基”这类基础设施建设与房地产开发，地方债务迅速积累。2012年是胡习交接班之年，次年，中国社科院发布国家资产负债表编制与风险评估报告，宣布2012年中央政府与地方政府加总的债务接近28万亿，占当年GDP的53%。国家整体资产负债率呈上升趋势，债务风险相应提高，其中地方政府债务19.94万亿，须引起高度关注。该评估报告还指出，地方政府债务同样牵涉到城投公司、信托机构、银行、房地产企业等众多方面。国家资产负债表的风险点也主要体现在房地产信贷、地方债务、以及银行不良贷款等项目当中，中长期风险则更多集中在对外资产、企业债务、以及社保欠账等项目。
根据国家审计署当时公布的第24号公告，截至2012年年底，抽查的36个地方政府（15个省及其省会城市、3个直辖市及其3个市辖区）债务余额3.85万亿元，存在偿债压力大、借新还旧率高、变相融资突出等问题，其中有16个地区资不抵债——如果中国允许政府破产，这16个省区将成为中国的“底特律”。
也就是说，中国在2009年五万亿救市豪举中当了一回“世界经济的挪亚方舟”，但很快就品尝到债务过高的风险。
胡温至习共四次清理地方债 
李克强从接任总理之时开始，就接过了地方债这个烫手山芋。2011年以来，基于对债务规范化控制的需要，中央和地方政府共经历了三次地方政府性债务审计（2011年、2013年2014年）和一次专门针对隐性债务的摸底，在每次审计结束之后都相应出台了政策，要求进一步完善地方政府债务机制，并提出置换债、特殊再融资债、区域试点等措施进行债务置换，但措施基本无产儿，无法扼制债务规模继续增大，地方政府深陷债务泥潭无法自拔。到2017年，中国政府开始对隐性债务甄别认定，希望摸清债务底盘，想法解决，最后无奈地发现，隐性债务是笔地方政府也说不清的糊涂帐，只能估计与明面债务相当甚至更大。
上述四次，从年份上看，一次发生在中共高层换届之前，三次发生于习近平接任总书记之后。今天翻查中国政府处理债务问题。发现从1990年代开始，只有温家宝是造成债务却不用为此发愁的总理，朱镕基上任第一件事就是处理3000亿三角债，李克强上台就处理前任的债务，李强则处理温、李滚雪球的债务：2012年中央政府与地方政府总债务接近28万亿（地方债务19.94万），16个省区接近破产，李克强接盘；如今是27个省区接近破产，李强接盘。
时与势不再：“世界再无张居正” 
考虑到三次清债未见成效，目前中国各地政府深陷地方债困局，国内有经济学家提出，破解地方债困局，需要中央政府投入“启动资金”。这是从朱镕基当年清理三角债的经验出发，希望中央投入1元，能够达到1：3的清欠目标。
但是，朱镕基当年清理三角债的时势不再，事与理亦不同。且看本人分析。
1当年朱镕基履任副总理之时，中国还处在计划经济向市场经济过渡之时，“铁血宰相”之所以能够令行禁止，乃因这一时代背景；
2、那时的三角债主要在实体经济领域，抓住产供销的源头清理，就能盘活经济。现在的地方债问题，乃因地方财政对土地、基建工程过份依赖，房地产市场现已严重饱和，无足够的买家进场；基建工程本就是政府出面的公益，不追求市场效益。问题的源头在政府，病在金融领域，中央再注资，还是用来解决地方的人头财政，不能在生产领域产生效益。
3、朱镕基清理的3000亿三角债只占当时GDP总量2万亿的七分之一，如今地方债务过于庞大，66万亿地方债务占中国这个世界第二大经济体的一半。就算中央政府有意注资，也只能印钞投入人头财政，导致通胀飙升。中国人民币又不比美元这世界硬通货，美元超发通胀外办理，人民币过多发行，通胀全由国内承受。
明万历前十年张居正执正，经济繁荣军费充足；张居正之后，明朝财政开始显露严重问题，时人感叹“世间再无张居正”。此处引用此语，一层意思是指朱镕基的能力与魄力，更多的是指中国不再具有这位“铁血宰相”当年清理三角债的时与势。美国州一级是地方自治，底特律破产就烂这座城市。中国是中央集权下的分层管理，地方政府一旦破产，中央集权无根可依。
（文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/heqinglian/hql-06052023115658.html 
港府“谴责”联合国、记协声援六四纪念被捕港人 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T12:51:03-04:00
Modified Time: 2023-06-05T12:51:03-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 联合国人权高专办（United NationsHigh Commissioner for Human Rights）6月5日在推特上呼吁港府释放任何因“行使言论自由与和平集会自由”而被拘留的人。 UNCHR 推特截图
香港政府在六四34周年纪念日相关活动中拘捕超过20人，其中包括香港记者协会前主席麦燕庭。联合国人权高专办（United Nations HighCommissioner for HumanRights）6月5日在推特上对此事表示“震惊”，并呼吁港府释放任何因“行使言论自由与和平集会自由”而被拘留的人。
香港保安局6月5日发表声明，“强烈反对和谴责”联合国人权事务高级专员办事处及香港记协无理抹黑警方执法行动，点名谴责上述两个组织假借言论、新闻及集会自由，对警方执法行动作出颠倒是非的言论，并强调任何尝试诋毁香港法治和自由、试图破坏香港繁荣稳定的行为都只会徒劳无功。
中国外交部发言人汪文斌同日在例行记者会上说，坚定支持香港政府，不过他在回应中没有提到“六四天安门事件”等字眼，仅形容为“上世纪80年代末发生的政治风波”。
本台此前报道，今年六四是香港连续第四年没有纪念烛光晚会，但香港警方仍严阵以待，在六四当日派出至少五千警力，当日晚间先后多人被捕和被带走。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06052023124316.html 
中国驻日大使：若日对华半导体出口设限　将是“美国独赢” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T12:55:17-04:00
Modified Time: 2023-06-05T12:55:17-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 中国驻日大使吴江浩 维基百科
根据中国驻日大使馆6月5日发布的消息，中国驻日大使吴江浩近日在日本国际贸易促进协会发表讲话时说，如果日本执意对中日半导体合作设限，失去的不仅是中国巨大的市场，更是日本自身的商业信誉和半导体产业的未来，他更说美国的目的是重新确立半导体霸权，如果按美国设计的套路走下去，“那就是中日双输，而美国独赢”。
今年3月，日本经济产业省大臣西村康稔宣布，将加强对6大类23种高性能半导体制造设备出口管制，虽然未点名中国，但外界普遍认为此举是响应美国希望日本和荷兰收紧对华高技术出口审查的要求，使对华出口半导体产业的审核更加严格。
此外吴江浩在演讲中表示，当前中日关系形势严峻复杂，遇到不少新问题、新风险、新挑战，特别是美国因素已经成为影响中日关系稳定发展的最大外部挑战。他还说，日方公开将中国定位为“前所未有的最大战略挑战”，在七国集团（G7）峰会等场合积极追随配合美国遏制中国，这种消极倾向正在蔓延至经贸领域，侵蚀两国经济界合作信心。
在上个月的七国集团领袖峰会落幕后，中国政府批评七国集团“炒作涉中议题”并召见日本驻华大使，不过却遭到日本反驳这些议题“有理有据”。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06052023125253.html 
研究表示“封城”对降低新冠死亡率“微不足道” 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T12:59:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T12:59:52-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 北京市一个小区在疫情期间处于封锁状态。摄于2022年4月27日。 美联社资料图片
英国《每日电讯报》（The Telegraph）6月4日刊登一份研究表示，严厉的封控措施对降低新冠死亡率的作用“微不足道”，是“政策失败”。
美国约翰霍普金斯大学和瑞典隆德大学的科学家调查了近20,000项关于疫情控制措施的研究，研究结果表明，严厉的封控措施对降低新冠疫情死亡率的作用“微不足道”，例如与瑞典等国家相比，实施严格封锁的英格兰和威尔士只减少了1700个死亡案例。该研究得出结论，跟封控措施带来惊人附带成本相比，挽救的死亡人数只是九牛一毛。
这份报告的共同作者、瑞典隆德大学的名誉教授拉斯·乔农（LarsJonung）表示，这是第一个全面评估强制封城造成影响的研究。他说，这份研究结果代表了封控是一个失败的承诺，对国民健康的好处十分微小，但却给社会带来了灾难性的经济、社会和政治代价，他认为，实施封城很可能是现代最大的政策错误。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06052023125621.html 
土耳其5月通膨率降至40%以下 16个月来首次 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T13:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-05T12:35:01+00:00
Description: （法新社伊斯坦堡5日电） 根据土耳其今天公布的官方数据，受到政府暂时提供家户免费天然气的措施影响，土耳其5月通膨率降至40%以下，是16个月来首次。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据土耳其统计局，消费者物价指数（CPI）年增率为39.6%，与上月相比则增加0.04%，几乎持平。
然而，这些在土耳其总统艾尔段（Recep TayyipErdogan）于5月28日再次当选后首次公布的官方数据，遭到由土耳群一群独立经济学家成立的「通货膨胀研究小组」（ENAG）质疑。
通货膨胀研究小组指出，土耳其通膨率落在105%至109%之间，问题在于是否将政府提供的免费天然气纳入计算。
即将展开第3任总统任期的艾尔段曾表示，处理通膨问题是他的首要任务。
土耳其通膨率于2022年秋天飙破85%，然后在11月开始放缓。
尽管物价每个月持续上涨，增幅相比去年同期要小。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230605-%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B65%E6%9C%88%E9%80%9A%E8%86%A8%E7%8E%87%E9%99%8D%E8%87%B340-%E4%BB%A5%E4%B8%8B-16%E4%B8%AA%E6%9C%88%E6%9D%A5%E9%A6%96%E6%AC%A1 
澳洲校车撞骆驼 驾驶当场丧命 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T13:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-05T12:35:03+00:00
Description: （法新社雪梨5日电） 澳洲东部一名校车司机今天开车撞上两头骆驼，随后坠落堤岸，当场死亡。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
警方表示，现年40多岁的死者今晨独自驾驶校车时，在昆士兰州（Queensland）乡村地区南金（Nankin）撞上骆驼。
昆士兰州警方发声明指出，初步调查显示，校车撞上两头骆驼并坠落堤岸，驾驶伤势严重，当场死亡；两头骆驼也因这起事故丧命。
骆驼饲养员李察逊（John Richardson）告诉澳洲广播公司（ABC），警方已通知他说自己的骆驼卷入车祸，他感到「心力交瘁」。
李察逊也说，他发现自己的骆驼场门户洞开。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E6%A0%A1%E8%BD%A6%E6%92%9E%E9%AA%86%E9%A9%BC-%E9%A9%BE%E9%A9%B6%E5%BD%93%E5%9C%BA%E4%B8%A7%E5%91%BD 
涉721调查报道被判罪　香港记者蔡玉玲终极上诉获胜 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T13:05:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T13:15:52-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 香港电台前编导蔡玉玲胜诉后在终审法院外接受记者提问记者吴婷康摄 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ec2-06052023125107.html/@@stream 
香港电台前女编导蔡玉玲在2020年调查元朗721袭击事件申请涉事人车牌资料时，被港府指控虚假陈述。蔡玉玲不服判决，经历近三年上诉，终获撤罪。
香港元朗白衣人袭击市民事件三周年后真相仍有待追寻 * 新闻风雨中的微光：记仍在坚持的人 
香港电台《铿锵集》前编导蔡玉玲在2020年，重塑元朗7.21袭击事件真相的报道，使用记者常用的调查方法，拿到涉疑参与袭击相关人士的个人资料，其后被港府提告和被裁定2项作出虚假陈述罪成。她不服判决上诉。
香港终审法院周一（6月5日）公布裁判的结果，表示相关的资料申请，限制和选项要求不清晰，考虑蔡玉玲是真诚因为新闻报道，才提出申请，以及媒体申请和获发证明书的数量，认为判蔡玉玲明知而作出虚假陈述，是严重不公，一致裁定蔡玉玲胜诉，可撤销对她的定罪，以及6000港元的处罚。
蔡玉玲：判决肯定了新闻自由应得到法律保障 对仍在坚持的记者是鼓舞 
蔡玉玲闻判后表示，法院再次肯定言论和新闻自由，是受到法律的保护，对新闻界和还在坚持的香港记者，是一种鼓舞，对她个人来说，也是很有意义的事。
蔡玉玲："从被拘捕至上诉至终审法院，已经历30个月，对很多人来说不是一段短的时间，不论今天的赢或输，过去这几年的坚持，已是一件很有意义的事。今天能够得到这个结果，真的值得欣喜。这次的例子说明了，不能是个人或群体，我们的那份坚持，在今天的社会，是值得重视和鼓励。不论制度如何的改变，我相信心中的信念，很难被人拿走。"
蔡玉玲表示，会继续做调查报道，但承认，这次的案例，可能适用于涉及交通类别的资料调查，希望社会能理解，在取得公共资讯和保障新闻自由是需要平衡的重要。
香港记协欢迎裁决，对蔡玉玲锲而不舍，坚持上诉，身体力行维护新闻自由的勇气表示由衷敬佩，认为蔡玉玲被拘捕的一刻，已是错误的决定，又说，记者为真相，调查资料被控虚假陈述罪成，削弱媒体求真和监察政府的作用，促请港府尊重新闻工作者的工作，确保公众知情权及新闻自由得到保障。
香港新闻行政人员协会表示，新闻工作者对涉及公众利益的社会事件，做调查报道是职责所在，促请港府理就查阅相关资料定出更清晰指引。
香港电台《铿锵集》前编导蔡玉玲被指在跟进元朗7.21袭击事件以制作专题报道向运输署申请车牌查册时涉作出虚假陈述（记者吴婷康摄）
法律界：不能排除本案判决引发政府修改守则 收紧记者以调查拿到资料的机会 
前"法政汇思"召集人任建峰表示，蔡玉玲上诉成功，在某程度上，显示新闻自由的重要，但值得留意是法院判裁，不等同以后记者做调查报道不会被控告。同时，政府也可以单方面更改游戏规则，阻止记者查到所需的资料。
任建峰："今次蔡玉玲赢了的其中一个因素，是这次她很明显是在做跟新闻报道有关的调查，将来何谓做新闻调查的定义可能会有争议。另外，大家都不可以排除，政府会改了他们的守则，他们可以把那个拿取资讯的基准收紧。"
本案涉及近3年时间，经历多个法院的申请和程序，任建峰表示，除了当事人要付出时间，若上诉失败，可能被政府追讨数以十万、甚至百万港元的诉讼费，感叹寻求公义要走的路对普通市民来说相当艰难。
记者：陈子非 责编：许书婷、嘉远 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/ec2-06052023125107.html 
悉尼连续两天举行六四悼念活动　年轻人以行动捍卫历史 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T13:11:41-04:00
Modified Time: 2023-06-05T13:11:41-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 六四游行队伍抵达悉尼唐人街。 （丘德真攝）
六四事件34周年之际, 澳大利亚悉尼市在刚刚过去的周未举行了多场悼念活动。参加活动的除了一批长期支持民主运动的人士外,更有多位来自中国的90后和00后年轻人, 他们以行动捍卫历史记忆。

“打倒共产党!打倒习近平!” 
民众喊着口号──这是6月4日悉尼市中心的六四集会遊行。现场大约200人,当中包括不少年轻人。就读于悉尼大学的00后学生“悉尼维尼”,就是其中之一。他打扮成一只穿着帝王龙袍的维尼熊, 站在一辆充气坦克车上公开发言。
“悉尼维尼”表示,希望中国可以拥有一个受人民约束的政府。（丘德真攝） 
“我们永远都不应该原谅把枪口和炮口对准人民的政权。”
因为参与“满洲独立运动”而遭迫害, 随后接受澳大利亚庇护的90后年轻人吴桐, 特地带着满洲国旗来到现场。吴桐向本台提到, 她过去透过翻墙了解六四事件;她前来悼念, 是为了要捍卫历史记忆。她说:
“8964不能被人遗忘, 也是见证中共暴行; 需要有一些讲述者来支持我们反对中共暴行。所以, 我们来参加这个活。”
“满洲独立运动”参与者吴桐表示,悼念六四是为了要捍卫历史记忆。（丘德真攝） 
六四镇压开历史倒车 
中国驻悉尼总领馆前政治领事陈用林向本台表示, 他在1989年于北京见证民主运动; 当时被解放军枪杀的民众,包括有他认识的外交学院的学生。
今年6月4日晚间, 陈用林来到悉尼中国领事馆前出席烛光悼念集会, 谴责中共以武力阻挡中国迈向开放的进程。他说:
“1989年的天门屠杀还有血腥,又把中国开历史倒车, 又把中国带回到野恋的原始状态。”
悉尼科技大学(UTS)副教授冯崇义6月3日出席一场六四研讨会; 他在回应本台提问时解释,1989年民主运动被镇压, 随后东欧共产党政权相继倒台。 对此,邓小平等元老于是扶植红二代, 试图保住中共政权; 结果种下了今天中国红二代专政的祸根。他说:“他们自己有意识地让他们的二代进入党政部门, 进入军队,特别是掌控央企、国企。”
悉尼科技大学(UTS)副教授冯崇义指出,六四后中共元老为保住共产党政权,不惜扶植红二代，以便确保江山留在“自己的孩子手上”,种下今天中国红二代专政祸根。(丘德真攝） 
民主社会应抵制独裁政权 
来自香港、约3年前接受澳大利亚庇护的Lhamo Wong向本台表示,世界各国必须警愓中共的影响力已经伸手到海外;她说:“那些西方国家根本就不应该跟它(中共)来往, 应该制裁它。”
在1989年抗议武力镇压民主运动而被判刑、2011年接受澳大利亚庇护的孙宝强向本台表示, 中共持续侵犯人权的问题, 始终没有改善;她说:“我们在澳大利亚享受的自由, 我们别忘了, 我们有责任。”
孙宝强提醒, 身在民主社会的人士应该支持中国、西藏、维吾尔族人和香港人争取自由, 并且支持台湾抵抗中共侵略。
记者：丘德真 责编: 嘉远 网编：何足 ****
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/cl-06052023101606.html 
传军援被用于攻击俄本土 比利时要乌克兰解释 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T13:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T13:05:02+00:00
Description: （法新社布鲁塞尔5日电） 在传出反对克里姆林宫的战士使用比利时制造的武器攻击俄罗斯领土后，比利时总理德克鲁（Alexander De……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
德克鲁告诉比利时国家电台：「我们会要求乌克兰人为我们厘清情况。」
「规则严格又清楚：我们供应乌克兰的武器仅供保卫乌克兰领土。」
德克鲁的评论是在回应美国「华盛顿邮报」（The WashingtonPost）一篇报导，内文指出，西方武器被用于对付俄罗斯的贝尔哥罗德州（Belgorod）。
支持乌克兰的俄罗斯战斗团体已从乌克兰国土高调入侵俄罗斯。这群反克宫战士是极端民族主义者。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E4%BC%A0%E5%86%9B%E6%8F%B4%E8%A2%AB%E7%94%A8%E4%BA%8E%E6%94%BB%E5%87%BB%E4%BF%84%E6%9C%AC%E5%9C%9F-%E6%AF%94%E5%88%A9%E6%97%B6%E8%A6%81%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E8%A7%A3%E9%87%8A 
马国元首促尽快解决阿拉字眼课题 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T13:47
Modified Time: 2023-06-05T18:34
Description: 马来西亚国家元首苏丹阿都拉对“阿拉”字眼争议延烧不休感到忧虑，告诫如果这个问题不立即解决，恐会成为一场旷日持久的争论，影响国民团结和国家福祉。“当今大马”引述马新社报道，马国元首阿...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚国家元首', '回教徒']
马来西亚国家元首苏丹阿都拉对“阿拉”字眼争议延烧不休感到忧虑，告诫如果这个问题不立即解决，恐会成为一场旷日持久的争论，影响国民团结和国家福祉。
“当今大马”引述马新社报道，马国元首阿都拉星期一（6月5日）在国家元首华诞的册封仪式上说，阿拉字眼的论战不是关于术语和语言学的争论，而是关乎回教徒的信仰，任何混淆只会招致灾难。
他说：“政府应该协调当前局势，同时考虑到国家安全、回教徒的利益以及我和其他马来统治者身为伊斯兰首长的地位，在正确的情景语境下使用阿拉字眼。”
马国元首说，任何与宗教有关的争论，如果不立即处理，就像一根导火线，最终会点燃种族间的仇恨之火。因此，他说，在处理这类敏感问题时，各方应以明智和守规则的方式，并怀抱宽容之心。
马国元首说，这符合国家原则第一条“信奉上苍”，强调宗教理念在马国社会生活中非常重要，不应作为质疑和争论的基础。
他说，伊斯兰的崇高和圣洁在马来西亚独立建国过程中长期受到保障，直到联邦宪法第3（1）条款最终阐明伊回教为联邦宗教。
“伊斯兰在联邦宪法中被置于最高位置，是在国家获得独立时，通过各方的理解和同意达成的共识。”
马国元首指出，团结需要开明的心态、高尚的灵魂，以及对君主和国家忠诚精神接纳，更重要的是，不质疑、不干预和不看轻其他种族的宗教信仰和事务。
“为了国家的团结和未来，任何宗教争议都应该立即解决。团结精神需要从家里养成，并在学校通过教育和社区生活的崇高价值观进一步培育和灌溉，并在高等学府进一步加强。”
2008年11月5日，砂拉越马兰诺基督徒吉尔艾琳（JillIreland）从印度尼西亚雅加达乘搭飞机返国，抵达吉隆坡廉价机场终站时，海关没收她行李中的八张含阿拉字眼的基督教教材光碟。
她在2010年兴讼，挑战联邦政府的决定。吉隆坡高庭2021年3月宣判，基督徒有权在宗教出版物中使用阿拉等字眼。时任首相慕尤丁领导的政府提出上诉。
不过，马国政府2023年4月18日撤回上诉。这项决定引起反对党及部分回教团体和回教徒的强烈反弹。
首相安华日前在国会说，联邦政府拟议修订或撤销所有违背马来统治者决议的法律，以确保在西马只有回教徒可以使用阿拉字眼，并允许东马非回教徒有限度地使用阿拉字眼。这也是为了避免此事再度在法庭上引起争议。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401309 
美国印度将加强国防工业合作 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T14:13:00Z
Description: 印度政府6月5日对外界表示，该国与美国已经达成了一份未来几年的国防工业合作路线图。分析人士认为，此举将让印度在军工领域更具雄心。与此同时，德国防长批评印度过于依赖俄罗斯军火。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '印度', '美国']
Keywords: ['美国', '印度', '军火', '防务合作', '军工']
ID: 65829771

辛格与奥斯汀(2021资料图)
（德国之声中文网）这份路线图是在美国国防部长奥斯汀(Lloyd Austin)与印度国防部长辛格(RajnathSingh)会晤时确立的。目前，华盛顿正在努力深化与新德里的关系，希望能够加强与全球最大的民主国家的军事与科技纽带，从而让后者成为 亚太地区制衡中国的一个重要力量 。
在此次美国国防部长访印后，印度总理莫迪计划在6月22日对美国进行国事访问，并与美国总统拜登举行会谈。这份国防工业合作路线图被认为有着重大意义，因为华盛顿通常对本国军事技术出口有着非常严格的管控。

印度空军的俄制苏30战斗机
不再依赖俄罗斯？ 
印度国防部披露，两国防长的会谈"特别聚焦于寻找加强工业合作的方式"，双方将寻找机遇"共同研发新技术、共同生产现有以及新型装备，并促进两国国防产业初创企业之间的合作"。印度国防部在声明中还表示，旨在实现上述目标的路线图将指导今后几年的政策方向。
印度是全球最大的军火进口国，其近一半军火依赖俄罗斯。6月5日开始访问印度的德国国防部长皮斯托利乌斯(BorisPistorius)在接受德国之声专访时也说，长期而言，" 印度如此依赖俄罗斯 供应军火，这不符合我们的利益。所以我们必须考虑我们能做些什么。"
近年来，印度正在努力实现军火多样化，从美国、法国、以色列等国引入新装备。新德里方面还希望全球军火商与印度厂商合作，在印度当地生产以满足本国所需、进而出口。德国国防部长就透露，德国军工企业代表也将与他一同前往印度。
根据6月5日的印美两国防长会谈成果，拜登政府将签署一份协议，允许美国通用电气公司在印度境内生产发动机，以供印度军机使用。
奥斯汀还透露，他与辛格讨论了如何加强信息共享、改善海洋合作的新措施，这也包括水下领域。美国国防部长说，美印防务伙伴关系很重要，因为"我们面临一个迅速变化的世界；我们看到来自中国的霸凌和胁迫、俄罗斯对乌克兰的侵略，试图用武力重划边界并威胁国家主权，还有恐怖主义、气候变化等跨越国界的共同挑战。"
奥斯汀呼吁"民主国家现在必须团结行动，不仅仅是围绕我们的共同利益，也应该围绕共同价值观。"
（路透社等） 
Source: https://www.dw.com/zh/美国印度将加强国防工业合作/a-65829771?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
行业预测：2023年航空业将复苏 亚非拉航司继续亏损 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T14:15:00Z
Description: 国际航空运输协会最新预测，鉴于中国结束防疫管制等利好因素，今年航空公司们将恢复盈利，总飞行人次将接近43.5亿——几乎快赶上2019年的创纪录水平。不过全球疫情后的复苏仍很脆弱，仍有下行风险。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '通货膨胀', '中国', '中共十九大', '德中关系']
Keywords: ['航空业', '国际航空运输协会', '航空旅行', '新冠', '疫情', '中国', '防疫', '燃料', '通货膨胀', '供应链']
ID: 65829653

国际航空运输协会预测，亚洲、拉丁美洲和非洲的航空公司2023年将继续处于亏损状态
（德国之声中文网）根据国际航空运输协会（IATA）6月5日的预测，鉴于中国防疫限制措施的结束，航空业在2023年的净利润将达到98亿美元，比之前的估计高出一倍。
该协会还表示，航空业在2022年的亏损额也仅为之前估计的36亿美元的一半。
"航空公司在2023年的财务表现超出预期"，国际航空运输协会总干事沃尔什（WillieWalsh）在该协会在伊斯坦布尔举行的年度大会上发表声明说。他说，几个积极进展推动了盈利能力增强， "中国在今年比外界预期提前结束了新冠防疫限制"。
沃尔什还表示，虽然飞行燃料价格仍然很高，但今年上半年已经有所缓和。他说，"在成本方面，有一些缓解。"
俄罗斯在2022年2月全面入侵乌克兰，导致能源成本飙升，全世界的通货膨胀率激增。不过，石油和天然气价格后来有所下降。
此外，沃尔什也称，经济不确定性并没有抑制人们的旅行欲望，即使是在燃料成本增加导致机票价格上升的背景下。
航空业艰难的三年 
在全球新冠疫情开始前的2019年，航空公司的飞行人次达到创纪录的45.4亿。
2020年，各国关闭边界、实施防疫封控措施，航空业在这一年损失了1370亿美元。
2021年，该行业又损失了420亿美元。
2022年，情况有所好转，但航空业仍处于亏损状态（亏损约18亿美元），在这一年，中国这个主要航空市场继续实施新冠防疫限制、直至12月放开。
救助可以 插手不行！ 
德国政府将动用90亿欧元拉汉莎航空一把。由此，德国政府的入股比例为20%，而且有提升至25%的可能性。这是为了在面对恶意收购的情况下，能够保住成千上万的就业岗位。德国经济部长阿尔特迈尔（PeterAltmaier）表示：政府不会插手干预公司的管理事务。
政策先行 扶持给力 
法国政府承诺为危机中的法航（AirFrance）提供70亿欧元的救助资金。欧盟执行委员会已经批准。70亿欧元包括包括政府提供贷款担保和股东贷款，让法航在疫情冲击下能取得紧急流动性资金。为了给政府援助航空公司敞开大门，欧盟执委会3月中放松了国家援助的规定，让欧盟各国能够更容易的扶持因新冠疫情陷入财务困境的企业。
智慧之翼和智慧的方案 
捷克共和国政府准备加大在该国廉价航空智慧之翼（Smartwings）的影响力。这家航空公司的母公司是捷克国家航空。该国工业部长甚至提出了政府全面收购的想法。公司的经理层则表示，没有人对此有兴趣。他们想要的是由政府出面担保的贷款，好让公司能够度过时艰。
葡萄牙航空：贷款还是收购？ 
已经半国有化的葡萄牙航空（TAP）为了生存下去，想要得到政府担保的贷款。该国总理也提及过全资收购的可能性。目前，这家航空公司一半属于葡萄牙政府，45%的股份属于美籍巴西裔大股东尼尔曼(DavidNeeleman)。剩下的5%属于该公司的员工。
孤立无援撑下去？No way, 挪威航空！ 
只有在政府的帮助下，廉价航空挪威航空才能勉强留在空中。经历了一次结构性改革后，公司得到了奥斯陆政府的贷款许可。AerCap，一家飞机租赁公司，把手中的租赁合同换成了挪威航空15.9%的股份。另外有12.67%的股份属于中国银行控股的中银航空（BOCAviation）。
打破48年无亏损纪录 
新加坡航空宣布，公司成立48年来首次进入亏损状态。新冠疫情下，新航的大部分飞机停在地面。该公司已大部分已经国有化。政府的控股公司Temasek掌握着新航超过50%的股份。对于新加坡政府来说，不干涉公司管理层的运作尤为重要。
海湾航空：政府援助是立命之本 
阿联酋航空、阿提哈德航空和卡塔尔航空都是海湾地区的国有航空公司。它们早就招来了竞争者们的批评。批评声音称，这三家由海湾国家政府支持的航空公司能够不设上限的得到政府财政资助，凭这种不公平的竞争优势排挤其它航空公司。新冠危机爆发前，这三家海湾航空公司的增长势头都超过了行业平均水平。
政府干预 不是新鲜事 
旗下拥有俄罗斯航空（Aeroflot）、俄罗斯国家航空（Rossiya）和胜利航空公司（Pobeda）的俄罗斯航空集团又是一个例子：它51.2%的股权都属于政府。从维基百科公布的数据来看，全球共有大约150多家航空公司属于政府多数控股。但是这些公司还是属于少数派，因为全球共有大约5000家航空公司。
作者: Hardy Graupner

"1.2%的净利润率也是值得庆祝的" 
国际航空运输协会周一（6月5日）表示，今年航空业总收入预计将增长到8030亿美元，比2022年增长近10%。
虽然整个行业将实现盈利，但沃尔什指出，从每位乘客获得的净利润仅为2.25美元--这相当于大约1.2%的净利润率。
代表着大约300家航空公司、占全球航空客运量83%的国际航空运输协会表示，北美航空公司今年的净利润将上升至115亿美元，欧洲航空公司的净利润为51亿美元，中东地区航空公司的净利润为20亿美元。与此同时，亚洲、拉丁美洲和非洲的航空公司将继续处于亏损状态。
根据国际航空运输协会的预测，今年航空公司们将面临2150亿美元的总燃料费用，即每桶98.5美元。这比2022年的平均成本每桶135.6美元有所下降。燃油将占今年航空公司总成本的28%，而2019年该数字为24%。
"在经历了新冠疫情的深度亏损后，即使是1.2%的净利润率也是值得庆祝的"，沃尔什说。"但鉴于航空公司们平均每位乘客只赚2.25美元，修复受损的资产负债表并为投资者提供可持续的资本回报，对于许多航空公司来说将继续是一个挑战"，他补充说。
几个因素可能影响航空业的盈利能力 
国际航空运输协会说，航空业的盈利能力是"脆弱的"，可能会受到几个因素影响，包括央行加息对抗通货膨胀。另外，经济衰退的风险依然存在，如果经济衰退导致失业，行业的前景可能会发生负面的变化。
该协会也表示，虽然乌克兰战争没有对大多数航空公司的盈利能力产生"重大影响"，但如果冲突升级可能损害全球航空。"更广泛的地缘政治紧张局势已经对国际贸易产生了影响，这种紧张局势的任何升级都代表着行业前景的下行风险。"
自新冠疫情以来一直困扰着全球贸易的供应链问题也仍然存在。国际航空运输协会说："航空公司已经受到飞机零部件供应链断裂的直接影响，而飞机和发动机制造商还未能解决这个问题。这正在对新飞机的交付以及航空公司维护和部署现有机队的能力产生负面影响。"
（法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/行业预测：2023年航空业将复苏-亚非拉航司继续亏损/a-65829653?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
韩国谴责朝鲜暗示不再提前通报发射活动 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T14:28
Modified Time: 2023-06-05T14:44
Description: 针对朝鲜暗示将不提前通报国际海事组织（IMO）航天运载器发射计划一事，韩国统一部说，朝鲜的行径离国际规则与常识越来越远，令人深感失望。韩联社报道，韩国统一部发言人具炳杉星期一（6月...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩朝关系', '韩国', '朝鲜', '卫星']
针对朝鲜暗示将不提前通报国际海事组织（IMO）航天运载器发射计划一事，韩国统一部说，朝鲜的行径离国际规则与常识越来越远，令人深感失望。
韩联社报道，韩国统一部发言人具炳杉星期一（6月5日）说，朝鲜这种态度只会使自身进一步被国际社会孤立，并加剧人民的痛苦。韩国再次敦促朝鲜走向正确的道路。
朝鲜日前以“国际问题评论家金明哲（译音）”的名义在朝中社发文，对国际海事组织史上首次通过决议谴责朝鲜射弹提出抗议，并警告说，国际海事组织今后必须自行掌握朝鲜发射卫星的时间和飞行器落点。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401315 
瑞银预计最快一周后完成瑞信收购 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T14:29
Modified Time: 2023-06-05T14:37
Description: 瑞银集团（UBS）预计最早一周后完成收购瑞士信贷集团（Credit Suisse），也就是下星期一（6月12日）。两家银行星期一（5日）做出这个宣布。收购完成后，瑞信的股票和美国存...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['瑞士银行', '瑞士信贷', '收购']
瑞银集团（UBS）预计最早一周后完成收购瑞士信贷集团（Credit Suisse），也就是下星期一（6月12日）。
两家银行星期一（5日）做出这个宣布。收购完成后，瑞信的股票和美国存托股票（ADS）将分别从瑞士证券交易所（SIX）和纽约证券交易所（NYSE）退市。
这项收购是于 今年3月19日宣布 的。瑞信股东每持有22.8股将获得一股瑞银股份。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401316 
短跑传奇海恩兹逝世 享寿76岁 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T14:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-05T14:05:02+00:00
Description: （法新社洛杉矶5日电） 世界田径总会（World Athletics）今天宣布，人类史上100公尺短跑首度跑进10秒内的前美国短跑好手海恩兹（Jim……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
海恩兹在1968年沙加缅度（Sacramento）的美国田径锦标赛中，成为史上第一个正式打破100公尺短跑10秒大关的选手，当时的手动计时成绩为9秒9。
同年稍晚，海恩兹赢得1968年墨西哥奥运100公尺短跑金牌之际，又以9秒95的成绩，成为电子计时年代首位跑进10秒大关的选手。
他的这项纪录保持了15年之久，直到1983年才被另名美国好手史密斯（CalvinSmith）以9秒93超越。这也是自动计时时代男子100公尺保持最长的世界纪录。
海恩兹是一名建筑工人之子，1946年9月出生于阿肯色州杜马斯（Dumas），但他是在加州奥克兰（Oakland）长大。
据报导，海恩兹原本希望成为一名棒球选手，但他的田径教练柯尔曼（JimColeman）发现他在短跑方面的天赋，到海恩兹17岁时，已跻身世界排名前20的100码（约91.44公尺）短跑好手。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230605-%E7%9F%AD%E8%B7%91%E4%BC%A0%E5%A5%87%E6%B5%B7%E6%81%A9%E5%85%B9%E9%80%9D%E4%B8%96-%E4%BA%AB%E5%AF%BF76%E5%B2%81 
中国留学生领军伦敦"六四"游行　港人支持觉醒的中国人 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T14:39:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T15:16:23-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 不少中国留学生手持鲜花和自制标语，默默加入集会。 吕熙摄 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/al-06052023103614.html/@@stream 
"六四"34周年之际，虽然香港维多利亚公园再无烛光，然而纪念活动却遍地开花。全球各地共有超过50场游行、展览和集会等活动。其中英国伦敦周日（4日）举行的六四纪念活动首次由中国留学生打头阵，并带领港人、藏人及维吾尔人等社群，在伦敦闹市游行至中国驻英大使馆外举行集会，延续34年来的传统。
“我们要结社自由！我们要反对暴力！我们要保障人权！”34年前，北京天安门广场上学生的诉求，在伦敦特拉法加广场响起。由一群在英中国留学生组成的非营利组织“ChinaDeviants”（暂译“中国反贼”），周日（4日）在伦敦举行集会。他们以“戏仿”方式，模仿当年天安门广场上的学生，头绑写着“最后一代”、“新闻自由”、“言论自由”的布条静坐，朗读出当年学生争取民主和自由的诉求，并重演当年坦克撞向学生的一幕。现场展示巨型“国殇之柱”海报、当年屠杀的历史照片、塑胶坦克等道具，以及各种海报和标语。
不少中国留学生手持鲜花和自制标语，默默加入集会。(吕熙拍摄) 
不少中国留学生手持鲜花和自制标语，默默加入集会。(吕熙拍摄) 
中国学生：别让真相隐入尘烟 
现场所见，不少中国留学生手持鲜花和自制标语，默默加入其中。中国留学生橙子自制写着“在史册里、在人心里，别让真相隐入尘烟”的标语参与集会，字体更蕴含“64”字样。她告诉本台，这句话出自中国一部电视剧，希望借此表达一个讯息：“这些事件（六四）其实都会留在史册里和人心里，只要我们一直有这样的活动；即使星星之火不能燎原，我们也可以继续把它传递下去。”
不少中国留学生手持鲜花和自制标语，默默加入集会。(吕熙拍摄) 
不少中国留学生手持鲜花和自制标语，默默加入集会。(吕熙拍摄) 
主办单位邀请港人、藏人及维吾尔等各族代表轮流发言。橙子表示，举办这次集会的组织，是“白纸运动”后由在英中国留学生自发成立，代表了中国留学生的声音。她认为这次集会能结合不同社群的声音，意义非凡：“我们可以通过这么一个机会，集结在英的香港人，以及支持新疆和西藏独立的人士，我们可以有共同的声音、共同的平台，进行集体记忆的纪念活动，我觉得是很有意义的。包括这些中国留学生，也付出了很大的勇气和牺牲才能做到这些，他们联动各个大学发起这些活动，我看到了这些年轻人和留学生的努力。”
作为中国留学生，她坦言参与六四纪念活动会有安全顾虑，但仍觉得有需要参与其中，认为只要参与的人愈多，每个人承受的风险可能会愈少。
中国学生：为六四 * *也为 “ 铁链女 ” 和李文亮 
中国留学生M表示，她过去对六四虽有一定认知，却一直不见中国留学生站出来举办悼念活动。现在终于等到这个机会，她觉得有必要参与，表达对六四及近年中国国内种种事件的不满：“因为我觉得这是每个公民的义务吧，自己的国家、政府并没有做得很好，我们通过这样的活动来表示我们的不满。我觉得也是对于过去两年，包括疫情防控政策，还有大大小小事情的综合不满吧。在中国也发生了很多事情，比如‘铁链女’事件，比如武汉李文亮医生的事件，还有数不清的事件，综合的不满吧。”


港人：连我们都不支持 * *谁来支持？ 
人群中不乏港人支持中国留学生。港人Billy过去几十年都有参与香港维多利亚公园的烛光晚会。他表示，中国留学生第一次站出来主办六四纪念活动，意义重大，对此感到欣慰：“其实纪念六四的活动，应该是由中国人来做，我们在香港其实一直是在帮他们做。当然我们也是一脉相承，如果连我们都不支持他们，谁来支持呢？大陆仍有很多有良知的人，只是有些人无法接收资讯。其实谁来办活动，我都无所谓，只要他们是觉醒的大陆人，我就很支持。”
中国留学生其后带领港人、藏人及维吾尔人等社群，在伦敦闹市游行至中国驻英大使馆外，加入由国际特赦组织举办的晚会，延续34年来的传统。集会人士手持标语及电子蜡烛，悼念六四死难者，并声援在狱中绝食的前香港支联会副主席邹幸彤，高峰时约有400人参与。

大批港人支持中国留学生举办的六四纪念活动。(吕熙拍摄) 
同日在港人聚居的伦敦金斯顿区（Kingston），也有一场由港人主办的六四烛光晚会，主办方表示有1200人参与。而除了伦敦，全英国至少7个城市都有六四悼念活动，让在香港被禁绝的烛光，照亮英国各地。
在伦敦参与集会的海外港人法律组织“29原则”执行总监叶七轮向本台表示，香港本来是很自由的地方，然而自2019年后，已变得和中国一样，所有尝试纪念六四的活动都被阻止。她认为海外港人及中国人应继续发声，要求中国政府为其恶行负责，并声援仍然身陷囹圄的政治犯。
记者：吕熙（伦敦） 责编：
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/al-06052023103614.html 
中国社媒审查升级 外国使馆微博纪念六四被删 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-05T14:44:00Z
Description: 网友反应，多个中国网络平台在六四期间都出现审查变得更加严格的现象，甚至连一些应用也以「系统维护」为由，暂时禁止更换用户头像和昵称。与此同时，不少外国驻华大使馆在微博上隐晦地发文纪念六四，但大多都迅速被删除。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '谷歌', '诺贝尔奖', '天安门', '欧洲难民危机', '欧洲', '香港']
Keywords: ['六四', '天安门', '网络审查', '欧盟', '蜡烛', '坦克', '禁言', '香港', '社群媒体', '微博', '抖音']
ID: 65829947

纪念六四在中国被视为非法
（德国之声中文网）每年六四期间，中国互联网上对于相关敏感元素的审查就显得比平日更加严格。例如去年6月3日， 中国的「直播一哥」李佳琦就因为在直播带货时晒出坦克造型蛋糕，直播随即被无预警中断 。
到了今年六四，有中国网民表示，一些去年还能发的内容今年连发都发不出去了，甚至连转发或不含敏感词的评论都会导致帐号禁言甚至永久封号的惩罚。根据 推特博主「李老师不是你老师」 所公布的网友投稿和留言显示，微博、微信、抖音、哔哩哔哩、网易云音乐、小红书等平台都有网友遭遇相关情况，也有部分线上游戏和应用以「系统维护」为由，禁止在上周末更换头像、昵称等个人信息。
在上述平台中，有消息指出短视频社群平台「抖音」官方在六四前夕发出通知要求各大网红、品牌方在6月3日至5日间，禁止发布「坦克」、「蜡烛」、「含义不明的数字」、「有年代感的老照片」、「含人群聚集、维多利亚港、天安门、颐和园、烛光、物体排成一排」和成龙、梅艳芳在内多位港星等元素。甚至还要求这段期间转发、评论和点赞数都不能是敏感数字。不过，根据德国之声实际测试，目前在抖音国际版TikTok网页仍可以搜索「天安门」、「六四」等关键词。
外国驻华使馆被删帖 
不少外国驻华使馆也在6月4日当天于微博上发布与六四有关的内容，不过其中大部分已经被删除。德国驻华大使馆微博在6月4日凌晨发布了一段约20秒的蜡烛短片，大约10分钟后即遭到删除。
英国驻华大使馆在微博上传「1989六四人民日报头版」，随后也迅速被删除了。英国大使馆事后于其推特帐号表示：虽然中国禁止对1989年6月4日发生的惨烈事件进行任何公开讨论，但「我们今天在社交媒体上发布这张图片，以此说明党媒事实上曾报道过这一事件」。
欧盟驻华代表团在微博帐号「欧盟在中国」发布了一张挪威画家孟克的著名作品《呐喊》，并且写下「我们不会忘记，我们永志不忘那些铭记历史的人」，目前也已被删除。不过，荷兰驻华大使馆在同日于微博上传了阿姆斯特丹莱顿广场的坦克车照片至今还在其页面上。荷兰驻华使馆写道：「在阿姆斯特丹市中心，大家可以看到这个乌克兰军队破坏的俄罗斯军车。今天是展示这辆军车的最后一天。破坏的军车提醒观众我们民主的脆弱性和复原能力。」
六四「闭嘴节」 
无法在中国社媒平台上纪念六四，网友们纷纷改往推特讨论，有中国网友在推特上表示，曾「尝试在6点04分发微博但那一分钟怎么都发不出去」、「只是发『毕竟西湖六月中，风光不与四时同』就被禁了」。也有人批评道，许多外国驻华使馆微博发布六四相关的帖子仅仅是该帖被删除，一般的民众评论却遭受封号：「对境外势力总是拭目以待，对境内屁民严惩不贷」。也有人嘲讽：「建议以后把每年的六月四日，定为中国的传统节日：闭嘴节」、「昨日一过，审查员松一口气，看着身边黑压压一片的同事，满身疲惫，……，终于可以睡觉了」。
此外，尽管香港政府禁止六四纪念活动，但美国驻港澳总领事馆仍在其推特上发出在领事馆窗台上摆满蜡烛的照片，加拿大驻港澳总领事馆、英国驻香港总领事馆和欧盟驻港澳办事处的推特也都不约而同在6月4日发布了蜡烛照。
中外交部驻港公署点名美国 
中国外交部驻港公署发言人在当天晚间9点多对此发布声明批评：「针对美国个别政客及美国、加拿大等个别国家驻港总领馆今日上演拙劣政治戏码，操弄人权等话术工具，和一些反中乱港分子一唱一和，妄图挑动事端、干预香港事务和中国内政，外交部驻港公署发言人表示坚决反对和严厉谴责。」同时指出，香港目前正从由乱到治走向由治及兴，呼吁「少数外部干预势力及美国等个别国家驻港机构认清形势，恪守国际法和国际关系基本准则，……，立即停止徒劳无功的政治操弄，趁早放弃乱港遏华的痴心妄想。」
（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/中国社媒审查升级-外国使馆微博纪念六四被删/a-65829947?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
温哥华重现维园烛海　逾三千人悼"六四"挺民主 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T14:47:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T15:17:39-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 温哥华林思齐公园星期日涌入逾3千人，透过音乐和烛光悼念六四。 (记者柳飞拍摄) Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/lf-06052023101039.html/@@stream 
加拿大多个城市举行纪念"六四"34周年活动，其中温哥华市的活动现场重现香港维园气氛，超过三千人手持蜡烛，呼吁决不遗忘曾经为中国和香港民主抗争的勇士。另外，多伦多也有两场纪念会，两千多民众参与。
关於民主自由丶香港精神的歌声一阵阵飘荡在温哥华林思齐公园，星期天下午4点钟起先是纪念音乐会和六四展览登场，随着天色渐暗，更多人涌入公园草坪，超过3千人手持着蜡烛或手机，为当年1989年六四死难者以及为这几年为争取香港民主自由而不幸受害的人致敬。
温哥华支联会从1989年起就举办纪念六四活动，往年都在中国领事馆前抗议，支联会主席李美宝说，过去动辄超过10万人聚集香港维园悼六四，如今香港变了，温哥华港人更要凝聚在一起。
许多香港人都说，温哥华接棒维园烛海，毋忘六四。(记者柳飞拍摄) 
“通过每一支烛光，我们永远不会忘记天安门的大屠杀，不会忘记为香港民主抗争的勇士们。虽然维园烛光熄了，但温哥华烛海不灭。”
曾被拘捕的香港支联会前主席麦海华也被迫离开香港到温哥华，看到烛海一片，哽咽又感动地说：“香港人散居世界丶依然同心。”
前香港网路电台主持人「杰斯」也是政治犯，刑满出狱後的他，2个月前来到温哥华，他在台上的演讲为晚会掀起了高潮，他讽刺现任香港特首和保安局长任意操弄国安法，毁了香港，但也毁不了香港人的信念。
“我们坐满了整个地球。多谢你啊李家超丶多谢你邓炳强，帮我们召集了更多香港人都站出来，在亚洲台湾丶在欧洲丶美国丶还有我们加拿大，都看到自由之花开满各个城市。”
一群中国学生在多伦多大学内举行悼念六四活动，虽然仅两百多人参加，但彰显中国年轻一代对民主的追求。 (公民会提供) 
杰斯说：“中国共产党就是希望众人遗忘，遗忘中国的六四丶遗忘香港的2014年丶2019年，因为遗忘了，共产党就能更容易继续做伤害天理的事情。我们绝对不能遗忘。”
中国民主党温哥华党部的负责人郝丹说天安门六四事件开启了中国民主之光。“因为六四让全世界看清了中共邪恶的本质，也在全球掀起了中国人追求民主自由的热潮，埋下了中国民主运动的种子，影响了几代中国人的思想。”
温哥华市议员丶中国移民周楠和本拿比市议员丶香港移民李灿明等人也来到现场。周楠说会让年仅2岁的儿子逐渐认识六四，李灿明也说：“还有一段时间才可以有改变，所以坚持下去很重要。”
高龄百岁的前香港政论家许行和夫人(前排两位)也出席晚会。本拿比市议员李灿明(後排左)和曾因六四集会入狱的中国移民张晓军(後排右)都说，坚持六四精神很重要。。 (记者柳飞拍摄) 
多伦多支持中国民运会在星期天晚上於约克赖士民广场（Mel Lastman Square）举办的六四烛光会吸引2千多人参加。
至於多伦多公民会周六在多伦多大学举办纪念六四活动，公民会的林立桐说，虽然仅有两百多人到场，但多数都是来自中国大陆的年轻学生，他们愿意站出来格外有意义。
记者 ：柳飞 责编：嘉远 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/lf-06052023101039.html 
斐济可能终止与中国警察的合作协议 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T14:54:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T15:11:10-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 斐济内政与移民部长蒂科杜阿杜瓦（PioTikoduadua）出席了香格里拉会议 美联社图片
日本媒体“日经亚洲”（Nekki Asia ）6月4日报道，斐济内政与移民部长蒂科杜阿杜瓦（PioTikoduadua）在香格里拉会议期间表示，斐济仍在审查与中国的警察合作协议，可能会退出协议，他告诉“日经亚洲”，终止“协议”是一种可能的结果。
蒂科杜阿杜瓦说他已提前六个月通知中国斐济打算重新审视该协议。他表示，这份协议是由前任政府制定的，新任政府考虑到当前的地缘政治趋势，以及斐济希望调整国家安全的方式，“想与中华人民共和国讨论双方如何看待我们未来的关系。”
斐济警察部队在2011年曾与中共公安部签署一项有关警务合作的谅解备忘录，包括让斐济警察前往中国受训，以及中方警察和安全人员还被派往斐济，执行历时三至六个月的实习计划。这样协议由斐济前总理领导之下签署，《斐济时报》（TheFiji Times）今年１月底曾报道，新任总理兰布卡（SitiveniRabuka）上任不到一个月，就叫停了中国为斐济警方提供的培训，以及中国派人来斐济的合作，“因两国制度不同。”
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06052023145145.html 
央视主持人更新　海霞、欧阳夏丹不在名单内 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T14:58:23-04:00
Modified Time: 2023-06-05T14:58:23-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 央视的资深主持人海霞和欧阳夏丹 网络图片
近日中国官媒央视网更新了“央视主持人大全”，其中，包括海霞、欧阳夏丹、顾国宁、徐卓阳、张晓楠等多位主持人的名字已不在名单中。根据中国媒体“红星新闻”报道，海霞已升任央视总台总编室播音员主持人管理中心副主任，而欧阳夏丹则从央视主持人的工作岗位上“消失”已久。
此前欧阳夏丹正式开设抖音频道，在她发布的视频中，有部分名为“夏丹小课堂”，为艺考学生做相关培训，有网民称欧阳夏丹目前在一家艺考机构任职，但这间艺考机构向“红星新闻”澄清，欧阳夏丹确实在中传艺佳代课，但没有入职，相当于合作授课。欧阳夏丹至今没有对离开央视主持人一事公开说明。
这些观众耳熟能详的主持人离开央视主播台，引起大批网民关注，许多网民在微博上发文怀念海霞、欧阳夏丹的新闻播报片段，但也有网民开玩笑说，离开主持人职位后“可以说真话了”。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06052023145548.html 
哈利王子将出庭作证 英王室高阶成员逾百年来首例 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T15:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T14:35:02+00:00
Description: （法新社伦敦5日电） 英国哈利王子（Prince Harry）指控小报发行商「镜报报业集团」非法收集资讯，本周将出庭作证，成为逾百年来首位出庭作证的英国王室高阶成员。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
伦敦高等法院（London High Court）正在审理此案，哈利预料将出庭作证。
哈利及其他知名人士指控「镜报报业集团」（Mirror Group Newspapers, MGN）旗下报媒从事电话窃听等非法活动，并正寻求赔偿。
哈利预料明天将现身证人席，据信他将成为英王爱德华七世（EdwardVII）以来首位出庭作证的英国王室高阶成员。爱德华七世曾于1890年为诽谤案出庭作证，当时他尚未登基。
哈利2020年初卸下王室职务并移居美国后，迄今已对几个英国报业集团提出控告，这是其中一起。（译者：陈正健/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E5%93%88%E5%88%A9%E7%8E%8B%E5%AD%90%E5%B0%86%E5%87%BA%E5%BA%AD%E4%BD%9C%E8%AF%81-%E8%8B%B1%E7%8E%8B%E5%AE%A4%E9%AB%98%E9%98%B6%E6%88%90%E5%91%98%E9%80%BE%E7%99%BE%E5%B9%B4%E6%9D%A5%E9%A6%96%E4%BE%8B 
美中高官交流 康达与马朝旭、杨涛会面 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T15:10:28-04:00
Modified Time: 2023-06-05T15:10:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国务院亚太事务助理国务卿康达（DanielKritenbrink）将会见中国外交部常务副部长马朝旭 美联社/法新社/RFA合成
美国国务院亚太事务助理国务卿康达（Daniel Kritenbrink）、白宫国安会负责中国含台湾事务的高级主任贝莎兰（SarahBeran）6月4日前往中国进行访问，根据美中两国发布的信息，康达、贝莎兰分别与中国外交部常务副部长马朝旭和北美大洋洲司司长杨涛会面。
美国国务院6月5日表示，这两位美国官员与美国驻华大使伯恩斯（NicholasBurn）共同会见了上述两位中国官员，双方进行了坦诚而富有成效的交流，作为美中两国保持开放沟通渠道，和巩固两国近期高层外交的持续努力。双方就双边关系、两岸问题、沟通渠道等交换了意见，美国官员明确表示将积极参与竞争，并捍卫美国的利益和价值观。
近日访台的美国在台协会（AIT）主席罗森柏格（Laura Rosenberger）6月5日告诉台湾媒体，这是美国政府负责任地管理与中国的竞争关系，并说保持美中对话管道的畅通才能避免冲突。
美中外交、商务官员近期频繁展开接触，外界认为这是中美关系急剧恶化后，两国高层重新恢复接触的试探性举措之一。不过就在上周，中国国防部长李尚福却拒绝与美国国防部长会谈。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06052023145928.html 
《亚太报道》2023年6月5日音频 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T15:12:03-04:00
Modified Time: 2023-06-05T15:12:03-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06052023131459.html/@@stream 
此次节目的主要内容：
1. "天安门母亲"成员在北京祭奠难属，重申不忘六四；
2. 香港民众自发纪念六四，二十余人被警方带走；
3. 英国、加拿大等地多族裔群体共同纪念六四；
4. 武汉一名小学生被老师开车撞伤致死，母亲疑遭网暴和维稳坠楼身亡；
5. 香港电台前记者蔡玉玲因调查报道被判有罪，案件经上诉获胜。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/apr-audio/yp-06052023131459.html 
约60名阿富汗女童在学校中毒后送院 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T15:18
Modified Time: 2023-06-05T15:25
Description: 阿富汗警方星期一（6月5日）说，阿富汗北部一所女子学校发生中毒事件，约60名女童被送往医院。路透社报道，中毒事件发生在阿富汗萨尔普勒省（Sar-e Pol）。警方发言人纳扎里说：“...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['阿富汗', '塔利班', '女童', '学校']
阿富汗警方星期一（6月5日）说，阿富汗北部一所女子学校发生中毒事件，约60名女童被送往医院。
路透社报道，中毒事件发生在阿富汗萨尔普勒省（Sar-e Pol）。
警方发言人纳扎里说：“一些身份不明者进入桑查拉克区（Sancharak）的一所女子学校，在课室里下毒。女童们进入课室后中毒。”
纳扎里没有说是什么毒药，也没有说幕后黑手可能是谁。他仅说，女童被送进医院，“现在状况良好”。
警方没有逮捕任何人。
塔利班重掌阿富汗政权后，已禁止大多数女童上学。在这个饱受战火蹂躏的国家， 女性受教育 现在受到了严格的检视。
在塔利班之前，获西方支持的阿富汗政府执政期间，也曾发生多起针对女子学校的投毒事件，其中还包括疑似毒气袭击事件。
阿富汗的邻国伊朗近期也发生了一连串的女子学校中毒事件。
自去年11月以来，发生在伊朗女子学校的中毒事件估计已导致约1万3000人中毒，其中大部分受害者是女学生。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401424 
罗马教宗和平特使将访问基辅两天 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T15:45
Modified Time: 2023-06-05T16:01
Description: 罗马天主教教宗委派和平特使到乌克兰首都基辅进行访问。路透社报道，梵蒂冈星期一（6月5日）发表声明说，受教宗方济各委派执行一项和平任务，帮助结束俄乌战争的意大利红衣主教祖皮（Matt...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '梵蒂冈', '教宗方济各', '乌克兰', '基辅']
罗马天主教教宗委派和平特使到乌克兰首都基辅进行访问。
路透社报道，梵蒂冈星期一（6月5日）发表声明说，受教宗方济各委派执行一项和平任务，帮助结束俄乌战争的意大利红衣主教祖皮（MatteoZuppi），将于星期一和星期二（6日）两天到基辅访问。
祖皮去年获教宗方济各拣选为意大利主教团新主席。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401431 
“铁链女”雕像六四纪念日在自由雕塑公园落成 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T15:54:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T15:56:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 本次铁链女雕塑落成仪式的情形。 （来自向莉推特）
在南加州的自由雕塑公园，“铁链女”雕塑的落成仪式于6月4日下午举行。这一雕塑展示了徐州丰县铁链女的形象，并在铁链女雕像身后雕刻了“中国”两个大字。
铁链女事件，是一起于去年1月被曝光的虐待、拐卖妇女案件。在江苏徐州丰县，一名被用铁链囚禁、生下八名孩子的精神异常妇女的视频在网络上被广泛传播，引起了舆论哗然。而当地政府就此事发布的自相矛盾的通告，也引起了不少人的愤怒。
本次“铁链女”雕塑落成仪式有上百人出席，到场人士包括自由雕塑公园负责人陈维明、中国民主教育基金会会长方政、旅美维权律师陈光诚、部分美国当地官员等各界人士。在本次落成仪式中，人们也向公园内的六四纪念碑雕塑进行了献花悼念活动。
记者：孙诚
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/sc-06052023155426.html 
专栏 | 夜话中南海：对六四镇压的不同态度导致了三任三十八军军长的不同命运 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T16:16:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T16:46:07-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 三十八军军长徐勤先将军 维基百科 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/yehuazhongnanhai/gx-06052023093235.html/@@stream 
昨天，正值六四事件三十四周年纪念日，我们自由亚洲电台适时刊登了《“天安门母亲：“永远不会忘记那个黑暗的夜晚”》，报道了“天安门母亲”群体发表的祭文写道：三十四年前的今天，当时的政府动用野战军使用机枪、坦克和装甲车，在首都长安街以及其他重要街道上，无视马路上众多的民众，横行霸道、真枪实弹地向人群开枪，用坦克碾压，残暴地镇压了学生和市民们。我们的亲人，他们就是在那个血腥的夜晚倒在罪恶的枪弹下，为了心中的理想献出了宝贵的生命……。
笔者也是八九学潮和六四镇压的亲历者之一。历劫之后的第三天即从当时的一位现役军人，时任解放军总后勤部某领导人的一位秘书口中证实了6月4日凌晨沿长安街由西向东，凭借坦克碾压和和自动步枪实弹射击一路杀进天安门广场的，正是事先被广场上风传已经因为坚信“人民军队爱人民“而“倒戈”的中共“万岁军”第三十八集团军。
而当时之所以有三十八军“倒戈”的风传，则是因此前确曾发生的三十八军军长徐勤先将军的“抗命不从”所引发。
杨继绳先生在他的一本书《中国改革年代的政治斗争（修订版）》中，详细记载了当年徐勤先拒绝率领部队参与戒严、镇压学生的过程：“当时，徐勤先因患肾结石在北京军区总医院就医……。（1989年）5月17日，徐勤先接到北京军区的开会通知。北京军区副司令员李来柱宣布中央军委命令，让（所属几个军的）军长们当即表态。其他军长没表示不同看法。徐勤先说：‘口头命令我无法执行，需要书面命令。’李来柱说：‘今天没有书面命令，以后再补。战争时期也是这样做的。’徐勤先说：‘现在不是战争时期，口头命令我不能执行！’李来柱说：‘那你就给你的政委打电话，传达命令。’” 书中继续写道：“徐勤先给政委打了电话，然后说：‘我传达了，我不参与，这事和我无关。’说完就回医院。他回来后同朋友谈起这件事时说，他作了杀头的准备。他说：‘宁杀头，不做历史罪人！’”
笔者今年4月21日在本专栏发表的《“武大郞开店”的习近平岂容刘亚洲如此“张狂”》一文中介绍了曾经被江泽民选中为三十个军中重点培养对象之一的刘亚洲在一场内部演讲中所表现出来的张狂和自信心爆棚，足以证明他绝对没可能得宠于“武大郎开店“心态经营自己干部队伍的习近平。该文中着重介绍了被好事者整理成《信念与道德》一文在网上“散布”的刘亚洲2002年11或12月在当时任职成都空军政委时一份内部讲话中的部分内容。不过尚未得来及介绍如下一段与六四事件相关的内容：
京津地区是政治文化中心。北京地区的老百姓都是很关心政治的。军队不是生活在真空中，也很关心政治，人人都是小政治家。但是，一到关键时刻，越是京畿的部队越不能用。六四"时典型的例子是北京军区的三十八军和二十八军。三十八军军长徐勤先是个将才。他在坦克一师当师长时我看过他指挥的一场演习。他懒洋洋地坐在，不，几乎是半躺在帐蓬中的椅子上，指挥千军万马，头脑清晰如闪电，井然有序，大有运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的气势。在中国军队这样的人不多。与他不相伯仲的有×××，×××。超过他的只有兰州军区×司令。可惜徐勤先政治上不可靠。"六四"期间，北京告急，北京军区司令员周依冰亲自开车到保定，要徐勤先带部队进京。徐勤先问，有没有中央军委的命令。周说，有。徐又问，有没有小平同志的命令。周说，有。徐又问，有没有常务副主席杨尚昆的命令。周说，有。徐又问，有没有军委第一副主席赵紫阳的命令。周说，没有。徐说，那这个兵我不能带。周依冰指着徐勤先的鼻子说："我知道你老婆是法官！你两个儿子都在天安门广场！"三十八军就驻在京津地区。
这里需要特别强调一句，刘亚洲在他这篇21年前的讲话里，是完全站在坚决支持武装镇压六四天安门广场运动的立场上的。
请看他当时讲的如下这段内容：自改革开放以来，中国军队已经在政治上发挥了两次重要作用，还将继续发挥作用。哪两次呢？一次是"六四"政治风波。小平同志说过，这场风波是迟早要来的。既然非来不可，早来比迟来强。"六四"之后，我国的改革开放事业揭开了崭新的一页。最近大家在学习"十六大"的政治报告，里面有一个重要命题，就是十三年来以江泽民同志为核心的党中央的辉煌成就。这个"十三年"从什么时候分野？从"六四"。可以这样说，没有"六四"问题的解决，就没有我们国家今天的繁荣昌盛的局面；没有军队，"六四"的问题就不可能得到解决，也就不可能有这十三年的辉煌。6月4号那天早晨，北京城经过一夜的倒海翻江之后突然平静下来。许多清场部队聚集在天安门广场，不知道下一步事态会怎么发展，神经的弦绷得紧紧的。那天上午，北京市所有的电话都不通。为什么打不通呢？因为全体市民都躲在家里打电话，电话一下超负荷，瘫痪了。谣言象长了腿，飞跑全国。西方渲染。全球目光齐聚在天安门广场上。当时，杨尚昆主席讲过这么一句话："'六四'这天早晨天安门广场如果有一个班出问题，都不得了。"
而当时的三十八军为什么没有因为军长徐勤先的抗命而“倒戈”？中共当年一本内部出版物《钢铁的部队——陆军第38集团军军史》中这样记录：“制止动乱、平息反革命暴乱的斗争，情况错综复杂，尖锐激烈。在国家重要的舆论工具发生了错误导向，我集团军出现原军长徐勤先违抗军令，拒不执行戒严任务的严重情况下，我集团军党委和部队之所以能够排除干扰，在行动上坚决服从党中央和中央军委的调动和指挥，这是由于部队从上到下有着高度的政治觉悟和坚定的政治基础。这种觉悟和基础的确立，既靠平时的教育，又靠结合任务进行及时有力的政治思想教育。”
这里说的集团军党委，随着军长徐勤先“撂挑子”，立刻完全落在了在时任三十八军政治委员王福义的掌握之中。这个王姓政委比出生于1935年的徐勤先年长三岁，从1988年4月开始担任军政委。
正是因为有这个王福义当时“旗帜鲜明”地站到了徐勤先的对立面，坚决拥护军委下达的提拔时任副军长张美远代理徐勤先军长职务的命令，才令后来的三十八军抢下了进京镇压的头功。
因为配合张美远指挥三十八军坚决执行进京镇压命令有功，这个王福义半年多后即被官升一级，被安排为北京军区副政委兼军区纪委书记，1992年10月，在中共十四大上被安排为中央纪律检查委员会委员。1993年7月被江泽民授予中将军衔。
至于当时的张美远，本来就是已经在三十八军副军长位置上获授与徐勤先同样的少将军衔，并被送进国防大学国防研究系学习。因为徐勤先抗拒执行带部队进北京参与镇压的命令,时任国防大学校长张震亲自将中央军委下达的一张任命张美远为代军长的命令交到张美远手中,令他紧急赶回保定军部主持集团军司令部的工作。 此后,张美远忠实执行邓小平的命令,及时将三十八军司令部指挥所移至北京西山,与北京军区作战部联合作业,并将手下的步兵一一二师、一一三师及坦克旅、炮兵旅及时调进北京,为从六月三日晚上开始的镇压行动立下了头功。
6月4日凌晨1时，三十八军一一二师副师长佟大刚乘坐“003号”轻型装甲车最先抵达天安门广场东侧，但装甲车在天安门城楼东侧观礼台突然熄火，紧随其后的三十八军政委王福义和副军长（代理军长）张美远乘坐的指挥车到达天安门金水桥，跟进的“332号”装甲车首先驶入天安门广场，接着，45辆装甲车陆续开进到天安门广场。
如上这一自然段的内容是一一二师副师长佟大刚在镇压之后为自己请功的文章《浴血金水桥》中亲自描述，该文收录进当时出版的《戒严一日》一书。 而三十八集团军军史对这一段的相关记载是：“面对暴徒的打、砸、抢、烧、杀，指战员们英勇无畏，以步代车，人护车行，突破了12个路口，排除了暴徒设置的由燃烧的汽车、电车组成的7道火障，克服了7公里长的密集路障，历经4个小时的艰难奋进，于6月4日1时30分到达金水桥一线，作为成建制的集团军，第一个开进天安门广场。……集团军1万零8百名官兵、45辆装甲车在清场前开进到天安门广场的行动，沉重地打击了暴乱分子的嚣张气焰，摧垮了他们的西部防线，震慑了盘踞在广场的顽固之徒，为取得平息这场反革命暴乱的决定性胜利迈出了关键的一步。” 这支执行镇压任务最坚决的部队受到中共当局的高度赞扬,邓小平、江泽民等人都亲自签发过给他们的嘉奖令。张美远在“圆满完成平暴任务”后立刻被正式任命为军长。不过日后有外界报道说他因此而被晋升中将衔的说法是错误的。
接下来，当时的军委工作实际主持人杨尚昆和杨白冰在为一九九二年十月召开的十四大筹集军内代表时，将暂时还留在三十八军军长职务上的张美远安排进中央委员候选人名单。
本来,杨白冰已经计划好在十四大上安排张美远进入中央委员之后即提拔他为北京军区副司令员,准备接替王成斌的司令员职务。当时的王成斌已经六十四岁。
令张美远没有想到的是,十四大上刚刚当选为中央委员的第二个月,不但未能如愿晋升北京军区副司令员,反在被解除三十八军军长职务的同时,接到调到兰州军区所辖的青海省军区任司令员的调令。与此同时,还有一位叫邹玉琪的杨白冰亲信，时任北京军区副司令员,也被江泽民下令调任兰州军区副司令员。据说当时向此二人传达中央军委命令时,均要求他们只带一名警卫员,三日内赴兰州军区报道。 有当时的军内人士分析说,因为兰州军区的领导班子与杨家兄弟没有政治瓜葛,所以江泽民和当时的中办副主任兼邓小平办公室主任及总政治部副主任王瑞林在倒杨之后把杨白冰在北京军区培植的政治亲信打发到兰州军区最为放心。说好听了是“平级调动”,说难听了是“控制使用”。 对比一下一九九七年邓小平去世之后召开的中共十五大和一九九二年邓小平“南巡”之后召开的十四大上先后产生的两届中委名单,就不难发现了个一个奇怪的现象：当时一批本来不够退役年龄的十四届中央委员和候补中央委员中的军方代表,在十五大的中委和候补中委的名单上已不见踪影。特别是像张美远这样的在八九“六四”事件中“平暴”有功的军事将领,十四大上曾经被论功行赏,十五大上竟也黯然退出政治舞台。这是因为一九九二年十月中共十四大召开前夜,江泽民虽然在邓小平的支持下扳倒杨家兄弟一举成功,但因为时间关系,此前已经制定出来的十四大中委和中央候补委员的“候选人名单”已经来不及更换,以至军队有一批效忠杨家兄弟的高级将领还是在十四大进了中委和中央候补委员序列。 张美远出生于一九三七年,一九九七年十五大时正好六十岁,说起来也不算年轻。按照中共军队干部严格的年龄标准,正军职干部六十岁再升不上去的话,就只能退役了。所以当时的江泽民于十五大召开之前的一九九六年七月又签署命令,安排张美远出任兰州军区纪律检查委员会的副书记,仍然享受正军级待遇,军衔仍然是他一九八八年以副军长职务得到的少将军衔。这样就可以在不提升他级别的前提下,“名正言顺”地不安排他在十五大上继任中央委员。
张美远是在一九九七年底被宣布退役的。当时的徐勤先已经刑满出狱，被内部宣布降为副军级待遇安排在石家庄“休养”。据说张美远曾请求去看望一次自己的“老首长”徐勤先，得到了北京军区政治部保卫部的恩准，但却被徐勤先本人婉拒。
出狱后，徐勤先曾去拜访李锐，谈了有关“六四”的情况。他70岁生日，也曾请李锐到石家庄家中相聚。李锐手书一幅对联送给他：“傲骨虚心真力量，热肠冷眼大慈悲”。李锐先生说：他是一个难得的将才。他反对‘六四’镇压，人民军队怎么能向人民开枪呢？作为一个将军，他知道这意味着什么。
2021年1月8 日早上，徐勤先在河北石家庄离世，享年86岁。我们自由亚洲电台当日即刊登《六四抗命的38军军长徐勤先去世》一文及时给以较详细的报道。
另外，外界至今也还较少为人知道的当年三十八军的前任军长，时武警部队司令员李连秀也是因对“六四”镇压的命令执行不力而丢官。事情的详细经过，留待本专栏的下篇文章介绍。
(本期节目由高新主持及播讲）
(文章只代表特约评论员个人的立场和观点）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/yehuazhongnanhai/gx-06052023093235.html 
美台7月将举行“蒙特利会谈” 聚焦军售与台海安全 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T16:35:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T16:39:38-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾的装甲部队4月9日在岛上一处未经透露的地点进行军演 Taiwan's Ministry of National Defense / AFP
台湾中央社6月5日引述知情人士消息报道，关注战略与安全议题为主的例行性美台“蒙特利会谈”（MontereyTalks）7月在美国华盛顿举行，台湾方面将由国安会官员、国防部战略规划司长李世强中将等人率团出席，将聚焦美国对台军售、中共对台威胁日益严峻等议题。
“蒙特利会谈”是由美台高层官员针对双边战略与安全的年度例行性对话之一。报道引述台湾淡江大学国际事务与战略研究所所长翁明贤的说法指，去年的“蒙特利会谈”主要聚焦俄乌战争，但美国拜登政府在过去一年来积极推动美国与印太地区国家的双边或多边关系，预计今年会谈主题将聚焦台海议题，并探讨印太盟邦对于台海有事的因应方式，及讨论如何应对来自中国海上民兵的灰色地带、海上冲突等非传统威胁。
台湾国防部智库、国防安全研究院学者苏紫云则告诉中央社，“蒙特利会谈”为目前台美例行对话机制中层级最高的，定位介于国家安全与国家军事战略层次之间，双方就大政方针讨论，是安全管理、军事规划沟通的场域。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06052023162901.html 
学霸应聘温州机场驱鸟员 大材小用还是就业难？ 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T16:38:58-04:00
Modified Time: 2023-06-05T16:38:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 温州机场集团发布2023年春季招聘拟录用人员公示名单 网络图片
温州机场近日发布招聘拟录用人员名单，众多名校背景的“亮眼榜单”意外引发热议。
根据温州机场集团发布的2023年春季招聘拟录取人员公示名单，有毕业于浙江大学动物科学专业、河南理工大学土木工程专业、浙江理工大学建筑学专业的求职者，拟录用为该集团的“场务及驱鸟员”。另外有毕业于伦敦大学皇家霍洛威学院工商管理专业、白俄罗斯国立大学财务管理专业的应试人，拟录用为该集团的“普通安检员”。
这份名单在互联网上引发热议，有网民持正面评价，称赞专业有对口、“金子去哪都发光”，但这份公告也让部分民众担忧，有网民认为这是大材小用，“学历内卷”让普通学校毕业生未来更难找出路，也有网民说现在就业难，青年失业率居高不下，“经济差，体制香”。
责编：陈品洁
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-06052023163626.html 
萧美琴谈美台贸易倡议　学者：台湾有望摆脱对中国市场依赖 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-05T16:40:00-04:00
Modified Time: 2023-06-05T16:41:23-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾驻美代表萧美琴2023年6月5日举行记者会，就美台强化经贸关系以及避免双重课税等问题发表看法。 记者凯迪摄影
台海紧张局势日趋升级之际，美国与台湾上周签署了《21世纪贸易倡议》的首批协定。6月5日，台湾驻美代表萧美琴举行记者会，针对美台强化经贸关系以及避免双重课税等问题发表看法。有学者指出，台湾通过相关对美协议有望摆脱对中国市场的依赖。
美台贸易倡议初步谈判完成 学者：应对中国经济胁迫 * 美台关系升温 蔡英文：贸易谈判成功后农产品优先输美 
美台官方经过近一年的谈判后，终于签署了《21世纪贸易倡议》的首批协定。6月1日上午, 在美国副贸易代表比安奇（SarahBianchi）与台湾行政院政务委员邓振中的见证下，美国在台协会执行理事蓝莺（Ingrid D.Larson）与台湾驻美代表萧美琴在美国在台协会（AIT）华盛顿总部正式签署了相关文件。
萧美琴：第二阶段谈判将尽速展开 
萧美琴周一（5日）在华府双橡园举行的记者会上表示：“我们刚签了第一批的协定，双方也都非常快地约定，要尽速开始进行第二阶段的谈判。双方也都就第二阶段的谈判议题在进行盘点跟准备，我们也希望能够用最快的速度来取得具体的进展。”
美台首批协定的主要内容针对5项议题，即海关事务管理及贸易便捷化、良好法制作业、中小企业、反贪污及服务业国内规章等。接下来的第二阶段谈判则将涉及其他更复杂的贸易领域，包括就农业、劳工与环境标准、数字贸易、国有企业以及非市场政策等7项议题展开谈判，预计最快在今年底以前完成。
上述协议的签订无疑将进一步拉近美台关系，同时触及当前台湾部分出口对大陆市场的依赖。台湾方面表示，美台首批协定的签署是自1979年以来，双方最具规模、最全面性的贸易谈判所达成的阶段性成果。而中国外交部则表示，“中方对此强烈不满，已向美方提出严正交涉。”
美国圣托马斯大学国际研究讲座教授叶耀元对本台表示：“美国还是全世界第一大市场，台湾可以透过接下来慢慢签署这个自由贸易协定，跟美国的市场连结做一个更强化的作用，对于让台湾慢慢地脱离中国市场的依赖度，它的效用是很高的。”
叶耀元指出，第一阶段协议为未来美台签署双边自贸协定打下了很好的基础,并且已经可以看到一些市场效应：“因为这个基础架构有了，所以很多厂商就已经开始准备要怎么样把他们的产品外销到美国市场。这个准备工作已经开始了。”
萧美琴：避免双重课税是下阶段台湾争取的重点 
除了贸易谈判，台湾驻美代表萧美琴还表示，避免双重课税协定是另外一个台湾方面正在争取的问题：“对不管是台商在美国的布局也好，或者是美商在台湾的布局，这也是长期以来(台湾)美国商会不断提出的一个问题，而我们也希望能够尽速取得进展。”
今年三月底，美国财政部长耶伦(JanetYellen)在国会作证时曾表示，美台缺乏相关避免双重课税协定是一个“非常重大的问题”，并将和美国国务院一起“看看能否找到解决办法”。
萧美琴在记者会上感谢美国财长耶伦就此做出正面回应。她说：“我们也希望能够尽速在行政部门之间，就这个议题要来进行对话。这方面我们也非常感谢国会参、众两院跨委会，也都非常积极、非常重视这个议题。”
不过，美台签署避免双重课税协定涉及一个重大障碍，因为美国尚未承认台湾为主权国家，因此无法签署相关条约。彭博社此前引述消息人士披露，有些美方官员对此表示犹豫，认为此举可能被北京视为挑衅。
萧美琴谈到，目前美国参议院外交、财政委员会都已分别提出相关立法的提案；在美国众议院，主管财政税务的筹款委员会也对此态度积极，多数党和少数党的委员会领袖也都就此同步发布了声明。
“这个议题，我们看到无论是之前在加州跟总统会面的麦卡锡议长，或者是前任的议长佩洛西，或者是现任的少数党领袖，也都表示对这个议题的重视。在这样的一个氛围之下，我们希望能够尽速取得一些具体的进展。”萧美琴说。
萧美琴强调，避免双重课税议题将是美台贸易协定后续谈判之外，台湾驻美代表处下阶段的重要工作。
记者：凯迪 责编：何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/kw-06052023133601.html 
印度火车相撞51小时后恢复运营 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T16:50
Modified Time: 2023-06-05T16:51
Description: 印度三天前发生严重的火车相撞事故后，铁路公司列车服务全面停运，直到星期一（6月5日）才重新发车。据法新社报道，因统计失误，印度东部奥迪沙邦（Odisha）当局已将上个星期五（2日）...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['印度', '火车脱轨', '铁路']
印度三天前发生严重的 火车相撞事故 后，铁路公司列车服务全面停运，直到星期一（6月5日）才重新发车。
据法新社报道，因统计失误，印度东部奥迪沙邦（Odisha）当局已将上个星期五（2日）晚上的火车相撞事故中死亡的人数下修至275人。
不过受伤的1175人中，有382人仍在医院救治。一般预计伤亡人数还会上升。
印度铁道部指出，第一列恢复运营的火车是装载着煤炭的货运火车。目前尚不清楚失事铁轨的修复进程，而恢复运营的货运列车只会使用一侧可通行路线。
这是印度近20多年来最严重的火车相撞事故。事发时，一辆从加尔各答（Kolkata）开往金奈（Chennai）的客运列车因 信号灯失灵 驶入环线，与停在铁轨上的货运列车相撞。客运列车多节车厢脱轨，结果另一列从班加罗尔开往西孟加拉豪拉（Howrah）的客运列车又撞上脱轨车厢。
当局将展开进一步调查，以确定事发经过和事故起因。
据印度国营铁路公司说，它的日均客运量达1300万人次。印度的铁路设施老旧，安全措施不够完善，因此事故发生率较高。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401447 
美中两军在印尼开展多国海上联演 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T17:53
Modified Time: 2023-06-05T17:56
Description: 美国和中国海军星期一（6月5日）在印度尼西亚内海望加锡海峡与多国一起展开海上多边军事演习。这个“科莫多（Komodo）2023”海上联合军演为期四天，在分隔苏拉威西岛和婆罗洲岛的望...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['中国海军', '联合演习', '美中关系']
美国和中国海军星期一（6月5日）在印度尼西亚内海望加锡海峡与多国一起展开海上多边军事演习。
这个“科莫多（Komodo）2023”海上联合军演为期四天，在分隔苏拉威西岛和婆罗洲岛的望加锡海峡举行。
据法新社报道，这次将有17艘外国船舰参与演习，其中包括中美、澳洲和俄罗斯的军舰。
美国驻雅加达大使馆发言人星期天（4日）说，这次的演习将让美国和“志同道合的国家、盟友和伙伴联手”，着手应对共同的挑战，如进行人道主义救援和灾难应对。
印尼海军发声明说，这场多边军事演习是一项“非战争军事训练”，旨在加强各国在本区域的海上合作。
首届科莫多演习于2014年举行，共有18个国家参加。截至2020年8月，约有54个来自亚洲、美洲、欧洲、非洲的国家参加这场联合军演。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401467 
福岛第一核电站2022年核废水产量达新低 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T18:47
Modified Time: 2023-06-05T19:14
Description: 日本福岛第一核电站2022年的核废水产量达新低，减少至日均90吨左右。共同社星期一（6月5日）报道，由于核废水产量的有效递减，东京电力公司（东电）将第一核电站内储存核污水的储罐饱和...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['太平洋岛国', '日本', '福岛第一核电站', '福岛']
日本福岛第一核电站2022年的核废水产量达新低，减少至日均90吨左右。
共同社星期一（6月5日）报道，由于核废水产量的有效递减，东京电力公司（东电）将第一核电站内储存核污水的储罐饱和期限延后至“2024年2月至6月前后”；官方此前推断储罐将在“2023年夏秋前后”饱和。
在2014年5月前，核电站的日均污水产量约为540吨，东电随后设定目标，计划在2020年降至150吨左右，并在2025年降至100吨以下。
不过，据官方最新公布的报告，东电在2022年提前实现了减产目标，将核废水的日均产量降至90吨左右。
东电计划持续减少流入核电站的雨水，以在2028年年底将核废水产量减少至50吨到70吨。
福岛核电站的废水排海计划至今充满争议，但日本当局坚持经“多核素去除设备”（ALPS）过滤的核废水排入大海后，不会对环境生态造成恶性影响，并宣布 在“今年夏季前后”正式排污入海 。
ALPS可以过滤62种放射性物质，但依然难以清除水中的氚，所以得用约千座储罐储存废水。目前储存的废水量约133万吨，占储罐容量的约97%，足以装满超过528个奥运标准游泳池。
东电为了确保反应堆报废作业有足够空间，无法继续增设储罐。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401474 
波兰：已获欧盟延长乌粮食进口禁令草案 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T19:22
Modified Time: 2023-06-05T19:26
Description: 波兰农业部长泰勒斯说，他已收到欧盟委员会的一份条例草案，以将乌克兰粮食进口禁令延长至9月15日。综合彭博社和路透社报道，泰勒斯星期一（6月5日）发推文宣布了这一消息。他说：“虽然是...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['波兰', '乌克兰', '俄乌战争', '农业', '粮食']
波兰农业部长泰勒斯说，他已收到欧盟委员会的一份条例草案，以将乌克兰粮食进口禁令延长至9月15日。
综合彭博社和路透社报道，泰勒斯星期一（6月5日）发推文宣布了这一消息。他说：“虽然是草案，但我希望它（禁令）能从明天开始生效。”
不过，一名欧盟发言人同日表明，该组织尚未作出正式决定。
俄乌战争爆发后，乌克兰谷物因 黑海港口受到封锁 而滞留中东欧国家，冲击当地的农产品价格和销量。
为保护本国农业，波兰、罗马尼亚、匈牙利、斯洛伐克和保加利亚4月陆续宣布禁止进口乌克兰农产品，称国内粮库粮食积压，农作物市价被迫压低，许多农民陷入破产危机。欧盟最终也允许了上述五个国家对乌克兰粮食进口的禁令，并定于6月5日终止禁令。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401477 
周一美市盘前起落不定 重点谈苹果“开发者大会”的惊喜 
Author: 李可爱 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T19:35
Modified Time: 2023-06-05T19:40
Description: 星期一（6月5日）重点：●美国华尔街股市主要股指期货在星期一（6月5日）走势显得有点起落不定。在7时截稿时，标准与普尔500指数期货微升1.70点或0.04％，报4284.10点；...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国股市', '美市', '财经即时', '苹果公司']
星期一（6月5日）重点： 
●美国华尔街股市主要股指期货在星期一（6月5日）走势显得有点起落不定。在7时截稿时，标准与普尔500指数期货微升1.70点或0.04％，报4284.10点；纳斯达克100指数期货退低24.80点或0.17％，报14521.80点；道琼斯指数期货则起33.20点，报33796.00点。
●在强劲的5月份就业报告的支持下，标准与普尔500指数上星期创下自3月底以来最好的一星期表现。美国股市主要股指上星期五（2日）全面收高。当天发布的劳动力市场报告显示，美国5月份工资增长已经放缓，投资者认为这意味着美国联邦储备局有可能会在两星期内决定不加息。
●标准与普尔500指数上星期五上升61.35点，闭市报4282.37点。重量级的道琼斯指数则显著起了701.19点，闭市报33762.76点。以科技股为主的纳斯达克100指数也升高0.73％或105.13点，以14546.64点收市。
●美国股市上星期五的交易继续保持活跃，交易所的总成交量是110亿5000万股，比过去20天的105亿8000万股平均成交量多。
盘前交易重点： 
●根据提交给美国证券交易委员会的文件，爱彼迎（Airbnb）董事杰比亚（JosephGebbia）在上星期三（5月31日），以平均105.83美元的价格出售了35万股自家股。这项交易总值3704万零500美元。爱彼迎股价在今晚盘前下跌3.13美元，截稿时报114.93美元。
●中国乘联会（China Passenger CarAssociation）星期一公布的数据显示，电动车巨头特斯拉（Tesla）今年5月份总共交出了7万7695辆中国制造的电动车，比4月份增长了2.4％。特斯拉股价在今晚盘前上升3.16美元，截稿时报217.13美元。
●人工智能股在近期飙升后，在今晚继续受到许多投资者关注。C3.ai在今晚盘前下跌近4％，同行Palantir Technologies也退低近1.3％。
●星期一下文我们来看看科技巨头 苹果公司 即将展开的“全球开发者大会”会有什么惊喜。今晚盘前该股起1.84美元，截稿时报182.79美元。
●盘前活跃股按序：特斯拉、苹果、Palantir Technologies、英伟达（Nvidia）和C3.ai Inc。截稿时，这五只活跃股的股价起落参半。
有些市场分析师认为，苹果这款“混合虚拟与现实”的耳机还可能彻底改变数百万人与电脑及周围互动的方式。（路透社）
苹果公司（Apple Inc）（纳斯达克证券交易所代码：AAPL） 
科技巨头苹果公司星期一预料会推出多年以来最“雄心勃勃”的新产品。这不仅让许多苹果投资者感到兴奋，也直接带动了苹果股价，在过去五个交易日里上升了超过4％。
苹果公司会在今天较迟时候，在加利福尼亚州的总部召开“全球开发者大会”。市场人士普遍预测苹果公司将在会上推出一款“混合虚拟与现实”的耳机。这款耳机可同时提供虚拟效果，也增强现实情况，是一种将虚拟图像叠加在实时画面上的技术。
这个备受期待的最新耳机将是苹果公司自2015年推出AppleWatch之后，另一次大规模的硬件产品发布活动。有些市场分析师甚至认为，苹果这个产品还可能彻底改变数百万人与电脑及周围互动的方式。
据彭博社报道，这新款耳机将包含了游戏、健身和静坐等应用程序，并扩大提供应用程序的能力，这包括：Messages、FaceTime和Safari。例如：通过FaceTime选项，苹果的耳机将能“在虚拟现实中呈现用户的面部和全身”，营造出两者“在同一个地方”的感觉。
市场现在盛传，苹果公司虽然考虑把这个产品定价在3000美元，但因为现在全球经济不确定因素太多，因此苹果公司迟迟还没有做出最后决定。
除了这款耳机之外，苹果公司预料还会推出一连串的软件更新。这些更新将影响人们如何使用该公司旗下最受欢迎的iPhone和Apple Watch。
不仅如此，苹果公司还可能会披露它将如何把人工智能融入旗下更多的产品和服务，正式宣布在人工智能这股热潮中插上一脚。据各方报道，苹果公司已经有一套由人工智能驱动的数码服务，协助人们锻炼身体、改善睡眠和饮食习惯。虽然目前还没有人清楚它是如何运作的，但随着 ChatGPT 迅速崛起，苹果公司这个数码服务也算是非常应时。
在许多大型科技公司最近都在概述他们的人工智能战略之际，苹果公司的“全球开发者大会”很可能也是该公司出面瓜分人工智能市场的时候。也许因为这样，在Tipranks的28名分析师中，有22名给予苹果股“买进”评级，五名给予“持守”评级，一名给予“卖出”评级，一年期限平均目标价是183.63美元。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401481 
教宗和平特使前往乌克兰 展开两天访问 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T2:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T11:50:02+00:00
Description: （法新社梵蒂冈5日电） 梵蒂冈表示，教宗方济各（Pope Francis）的和平特使、义大利枢机主教祖皮今天启程前往乌克兰首都基辅，与乌国当局就俄乌战争的和平解决方案展开两天会谈。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
梵蒂冈在声明中表示，义大利主教团主席祖皮（Matteo Zuppi）5日至6日将以教宗特使身分造访基辅。
这份声明说：「这项行动的主要目的是要就可能方案深入详尽地听取乌克兰当局意见，以实现公正和平及支持可能有助缓和紧张局势的人道主义姿态。」
梵蒂冈5月时曾表示，教宗要求祖皮率领和平代表团，尝试「协助缓和乌克兰冲突中的紧张情势」。（译者：陈正健/核稿：陈政一）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230605-%E6%95%99%E5%AE%97%E5%92%8C%E5%B9%B3%E7%89%B9%E4%BD%BF%E5%89%8D%E5%BE%80%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0-%E5%B1%95%E5%BC%80%E4%B8%A4%E5%A4%A9%E8%AE%BF%E9%97%AE 
路透：经济学家普遍预测中国5月份进出口下跌 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T20:16:32+08:00
Modified Time: 2023-06-05 12:16:32Z
Description: 路透社的调查显示，预计中国5月份的进口同比减弱，出口也可能出现三个月来的首次下跌。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-may-imports-to-fall-again-exports-slip-into-red-20230605/7123158.html 
聿文视界：北京为什么要高规格接待“三马” 
Author: chinese@voanews.com (邓聿文)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T20:34:38+08:00
Modified Time: 2023-06-05 12:34:38Z
Description: 仿佛不只是一种巧合，在中国今年的外交大戏中，受到北京高规格接待的三位政治和商界领袖，用中国人的话来说，恰恰都姓“马”，他们是台湾前总统马英九、法国总统马克龙以及特斯拉首席执行官马斯克。
Videos: []
Images: []
Categories: ['特约时评', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/deng-yuwen-on-why-beijing-gave-warm-reception-of-three-m-20230605/7123254.html 
美印两国防长讨论加强防务合作 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T20:37:00+08:00
Modified Time: 2023-06-05 16:52:22Z
Description: 在印度总理莫迪访问华盛顿几周前，美国和印度的高级国防官员星期一在新德里会面，讨论加强防务合作。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '美国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-india-discuss-defense-cooperation-20230605/7123144.html 
俄外交部：看不到延长黑海粮食协议的前景 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T20:47
Modified Time: 2023-06-05T23:25
Description: 俄罗斯外交部说，莫斯科看不到延长黑海港口农产品外运协议的前景。路透社报道，5月17日，俄罗斯和乌克兰确认再延长《黑海谷物出口倡议》两个月至7月18日，但因俄方谷物和化肥出口受阻，俄...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['农业', '粮食', '俄罗斯']
俄罗斯外交部说，莫斯科看不到延长黑海港口农产品外运协议的前景。
路透社报道，5月17日，俄罗斯和乌克兰确认 再延长《黑海谷物出口倡议》两个月 至7月18日，但因俄方谷物和化肥出口受阻，俄罗斯威胁要退出这一协议。
俄当局星期一（6月5日）表明，他们仍在就该协议与联合国进行磋商，并已恢复了船舶检查。
乌克兰当局同日发声明称，莫斯科的确根据黑海粮食协议恢复了船舶登记，但却没有按照公认的正确顺序检查船舶，因此违反了条款。
俄罗斯和乌克兰2022年7月22日在土耳其伊斯坦布尔就黑海港口农产品外运问题，分别与土耳其和联合国签署相关协议，协议有效期为120天。协议于2022年11月、 今年3月 和5月三度延长。在5月商谈续签事宜时，俄方只同意延长60天，协议7月18日到期。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401504 
瓦格纳首脑：乌军已夺回巴赫穆特北部部分据点 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T20:54
Modified Time: 2023-06-05T20:54
Description: 俄罗斯雇佣兵组织瓦格纳集团首脑普里戈任说，乌克兰军队重新夺回了乌东重镇巴赫穆特北部的部分据点。路透社报道，普里戈任星期一（6月5日）说：“现在，别尔希夫卡村（Berkhivka）的...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '俄罗斯', '乌克兰']
俄罗斯雇佣兵组织瓦格纳集团首脑普里戈任说，乌克兰军队重新夺回了乌东重镇巴赫穆特北部的部分据点。
路透社报道，普里戈任星期一（6月5日）说：“现在，别尔希夫卡村（Berkhivka）的部分据点已经丢失，俄军部队正在悄悄地逃跑。耻辱！”
普里戈任敦促俄国防部长绍伊古和总参谋长格拉西莫夫前往巴赫穆特集结部队。
经过近一年的激烈战斗，瓦格纳雇佣军于5月20日宣布 “完全占领”巴赫穆特 。普里戈任随后发消息称， 瓦格纳部队将从5月25日至6月1日撤出巴赫穆特 ，并将当地阵地转交给俄罗斯正规部队。
为了占领这座不具备战略意义的盐矿小镇，俄乌两军死伤惨重，俄军部队预计有约10万人伤亡。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401506 
几家俄广播电台遭黑客攻击 伪造普京讲话 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T21:24
Modified Time: 2023-06-05T21:26
Description: 克里姆林宫指出，几家俄罗斯电台遭到黑客攻击，播放伪造俄罗斯总统普京的虚假讲话，并散播乌军已入侵俄罗斯的不实消息。法新社报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫星期一（6月5日）证实了这起黑客...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯', '普京', '俄乌战争']
克里姆林宫指出，几家俄罗斯电台遭到黑客攻击，播放伪造俄罗斯总统普京的虚假讲话，并散播乌军已入侵俄罗斯的不实消息。
法新社报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫星期一（6月5日）证实了这起黑客攻击事件，指“目前已恢复控制”。
虚假信息指出，“由北约武装的乌军在华盛顿的同意和支持下入侵了（俄罗斯的）库尔斯克（Kursk）、布良斯克（Bryansk）和别尔哥罗德州（Belgorod）”。
上述几个区皆是俄罗斯与乌克兰接壤的西部边境地区，也是近期频繁遭敌方打击的地点。
虚假信息听起来与总统普京的声音十分相似，并宣布了三处地区“被入侵地点”的戒严令、军事总动员和平民疏散。
别尔哥罗德州行政中心说，虚假信息经过了“深度伪造”，目的是“在当地居民中散播恐慌”。
与别尔哥罗德相邻的沃罗涅什（Voronezh）当局向居民发布警告，称“无线电广播频率被黑”，并安抚民众“无须担心”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401514 
欧盟：科企须提醒用户 人工智能存“阴暗面” 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T21:52
Modified Time: 2023-06-05T22:03
Description: 欧盟希望科技公司提醒用户有关人工智能（AI）生成的内容存在虚假的可能性。彭博社报道，欧盟委员会副主席尧罗娃（Vera Jourova）星期一（6月5日）说，尽管AI技术的飞速发展能...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['欧盟', '人工智能', '假信息', 'AI']
欧盟希望科技公司提醒用户有关人工智能（AI）生成的内容存在虚假的可能性。
彭博社报道，欧盟委员会副主席尧罗娃（VeraJourova）星期一（6月5日）说，尽管AI技术的飞速发展能“充当正面力量”，但也存在一定的“阴暗面”、具备一定风险，能对社会构成负面影响；尤其当“新技术为应对不实信息带来的新挑战”。
尧罗娃说，目前已采纳欧盟“应对不实信息自愿行为准则”的企业，包括TikTok、微软和脸书母公司Meta等，并对AI生成的不实信息进行“明确标注”。
欧盟正在协商一份AI法案，以制定生成式AI的管理规章，并计划下周在欧洲议会全体会议上发起关键性表决。
不过，即便欧盟能在今年年底前出台最终商定的法案，各大企业很可能也要等到2026年才须遵守相关规定。
值得注意的是，欧盟目前颁布的自愿行为准则不包括AI生成不实内容造成的风险，使遏制虚假信息成为各国政府的主要挑战。
尧罗娃称，“将生成式AI纳入服务的签署方，例如微软的必应、谷歌的Bard”，现在也应该建立必要的保障，防止相关技术被用来生成不实信息。
尧罗娃已与超过40家采纳了该准则的企业会面。推特则于5月退出执行自愿行为准则。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401521 
苏纳克将游说拜登支持英防大臣就任北约秘书长 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T22:28
Modified Time: 2023-06-05T22:37
Description: 据英国《每日电讯报》消息，英国首相苏纳克将在6月7日至8日访美期间，游说美国总统拜登支持英国国防大臣华莱士出任北约秘书长。另据路透社报道，苏纳克在一次新闻发布会被问及华莱士的候选资...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['英国', '苏纳克', '北约', '美国', '拜登']
据英国《每日电讯报》消息，英国首相苏纳克将在 6月7日至8日访美 期间，游说美国总统拜登支持英国国防大臣华莱士出任北约秘书长。
另据路透社报道，苏纳克在一次新闻发布会被问及华莱士的候选资格时说：“在北约方面，华莱士是一位出色的国防部长”，并指出围绕北约一职的对话“正在领导人之间进行”。
“华莱士备受世界各地同僚的钦佩。英国一直是北约的主要贡献者，已经履行了其2%的义务。我们一直是北约行动的领导者，被认为是思想领袖。”
北约秘书长斯托尔滕贝格则表明，他无意寻求连任；他的任期将于 今年10月结束 。
华莱士则公开透露了对这一职位感到兴趣，并在5月接受媒体采访时说，“我一直说这会是一份好工作，那是我想要的工作，但我也热爱我现在所做的工作。”
北约秘书长由成员国任命，任期通常为四年，其遴选通过成员国之间的非正式外交磋商进行，成员国的北约代表需要为该职位提出候选人，直到就一名候选人达成共识后，才能确定秘书长人选。在遴选过程中，北约前四大经济体——美国、德国、法国和英国对最终结果有决定性的影响力。而作为头号军事强国且承担北约会费的美国，则在秘书长人选问题上拥有最大的发言权。
另据路透社此前报道，丹麦首相弗雷泽里克森表明，自己不在北约秘书长候选人名单中。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401526 
日本与亚细安开会探讨加强经济合作 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T22:59
Modified Time: 2023-06-05T23:12
Description: 日本与亚细安（ASEAN）成员国星期一（6月5日）在东京都内，开启了为期四天的经济合作研讨会。共同社报道，日本经济产业省和日本商工会议所公布了新经济合作构想——“日本东盟（亚细安）...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本', '亚细安']
日本与 亚细安 （ASEAN）成员国星期一（6月5日）在东京都内，开启了为期四天的经济合作研讨会。
共同社报道，日本经济产业省和日本商工会议所公布了新经济合作构想——“日本东盟（亚细安）经济共创愿景”的中期汇总文件，并提出以半个世纪建立起来的信赖关系为原动力，“共创公平互惠的经济模式，实现安全富足的自由社会”。
各国代表还计划在此次会议中，就 推进去碳化的框架 以及扩大人才交流等的合作措施展开磋商。
各国的经济领域代表则将探讨推进“共创愿景”的制定工作，以在拟于8月召开的日本与亚细安经济部长会议上汇报最终的协商内容。
日本公布的中期汇总文件指出，亚细安已成为“名副其实的全球经济发展中心”，指日本与亚细安成员国需要活用各自的长处，作为共同发展的伙伴，建立新关系。
日本经济产业部长西村康稔说，日本将在半导体和航空航天等擅长的领域，推进与亚细安企业的合作。
2023年是日本与亚细安启动交流50周年，此次会议也是日本今年以来第三次召开相关会议，也是各国代表首次进行线下会晤。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401535 
中国地方政府负债累累，但财政部认为中国财政状况总体健康安全 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-05T23:07:28+08:00
Modified Time: 2023-06-05 15:08:37Z
Description: 中国地方政府深陷债务危机，而且半数中国城市的偿债义务已经超过收入的10%，因此无力为疫后地方经济复苏注入新的活力，这早已成为经济与金融界的一个共识。但是中国财政部资深官员则认为，中国的财政状况总体健康安全，政府债务率并不高。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-finance-ministry-shrugs-off-concerns-over-local-government-debts-20230605/7123175.html 
为促进中东一体化 美将设一高级外交职位 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T23:22
Modified Time: 2023-06-05T23:22
Description: 美国国务卿布林肯宣布，华盛顿即将增设一个高级外交职位，以协助促进中东地区一体化。彭博社报道，布林肯星期一（6月5日）在亲以色列的游说团体美以公共事务委员会（AIPAC）会议上发表讲...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '中东', '以色列', '伊朗', '巴勒斯坦']
美国国务卿布林肯宣布，华盛顿即将增设一个高级外交职位，以协助促进中东地区一体化。
彭博社报道，布林肯星期一（6月5日）在亲以色列的游说团体美以公共事务委员会（AIPAC）会议上发表讲话说：“我们很快将增设一个新职位，以进一步推动（美国）外交部和（中东）政府、私营部门和非政府组织的接触，这都是为了一个更加和平与联系紧密的地区。”
分析认为，拜登政府增设新职的决定，显示出华盛顿试图降温以色列与包括沙特阿拉伯在内的中东国家间的紧张关系。
布林肯还概述了美国对以色列的长期承诺，指华盛顿在防止 伊朗获得核武器 上，已将“所有的选择都摆在桌面上”。
“一个更加一体化、繁荣、稳定的地区符合以色列的利益，符合我们地区合作伙伴的利益，也符合美国的利益……但是，一体化和正常化的努力不能替代以色列人和巴勒斯坦人之间的进展，也不能以这为代价。”
另一方面，布林肯还承诺，美国将继续致力于维持以色列的安全和解决 巴以冲突 ，但他警告称，犹太人定居点的扩张是阻碍和平的障碍。报道称，与会者对布林肯这一说法反应冷淡。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401542 
受西方制裁影响 俄5月能源收入下降逾三成 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-05T23:50
Modified Time: 2023-06-05T23:56
Description: 受西方国家多轮制裁影响，俄罗斯5月的能源收入下降逾三分之一，减少至36%。彭博社报道，俄财政部星期一（6月5日）公布的数据显示，来自石油和天然气的税收预算收入同比下降36%，减少至...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯', '石油', '天然气', '能源', '制裁俄罗斯']
受西方国家多轮 制裁 影响，俄罗斯5月的能源收入下降逾三分之一，减少至36%。
彭博社报道，俄财政部星期一（6月5日）公布的数据显示，来自石油和天然气的税收预算收入同比下降36%，减少至5707亿卢布（约94亿新元）。
彭博社估算，俄罗斯的原油和油品收入下降31%至4258亿卢布，而这一类别的能源商品占5月能源税收入的75%。
石油和天然气约占俄罗斯财政收入的三分之一。随着俄罗斯发动战争的成本日益上升，普京政府的财政收入则持续吃紧。
分析指出，俄当局预算支出下降，是因为欧盟对大部分俄产石油及油品实施了 进口禁令 ，外加 七国集团 （G7）也对石油和天然气设置了价格上限。
数据显示，俄罗斯5月的天然气收入同比下降近46%，达1450亿卢布，矿产开采税收的增加也未能弥补出口关税的损失。
继俄罗斯天然气工业公司减少对欧洲运输天然气后，俄国天然气出口关税收入下降了81%，达383亿卢布。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230605-1401552 
纽约市如何成为全球中国异见人士的主舞台？ (Free Version) 
Author: James T. Areddy / Liyan Qi
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-05T4:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-05T09:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-05T08:58:00.000Z
Description: 1989年6月4日中国政府在天安门广场镇压学生运动的一些证据本周在纽约市展出，其中包括一件血淋淋的衬衫以及数条被撕毁的横幅，这是中国异见人士在纽约市的最新行动。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND,LINK:EN|WP-WSJ-0000945253
Type: Article
1989年6月4日中国政府在天安门广场镇压学生运动的一些证据本周在纽约市展出，其中包括一件血淋淋的衬衫以及数条被撕毁的横幅，这是中国异见人士在纽约市的最新行动。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E5%B8%82%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BC%82%E8%A7%81%E4%BA%BA%E5%A3%AB%E5%8F%91%E5%A3%B0%E5%9C%B0-10caf2a3 
沙乌地接洽梅西与本泽马 传魔笛及法国队长也成目标 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-05T9:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-05T13:20:05+00:00
Description: （法新社利雅德5日电） 一名知悉洽谈情况的消息人士告诉法新社，沙乌地阿拉伯当局正与10多名球星接洽，希望网罗他们下季加入沙乌地职业足球联赛，其中多人曾赢得世界杯或欧冠杯。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社引述这名消息人士的话说，网罗对象以阿根廷足坛巨星梅西（Lionel Messi）及法国名将本泽马（KarimBenzema）为首，克罗埃西亚国家队老将「魔笛」莫德里奇（Luka Modric）及曾任法国队队长兼门将的洛里斯（Hugo Lloris）也在名单上。
拉莫斯（Sergio Ramos）、艾尔巴（Jordi Alba）、布斯克斯（Sergio Busquets）、坎特（N'GoloKante）、迪马利亚（Angel Di Maria）及费尔米诺（Roberto Firmino）也是沙乌地职业联赛希望网罗的球星。
这份名单中的球员经验丰富，其中多人曾赢过世界杯（World Cup）或是欧洲冠军联赛（UEFA Champions League，欧冠杯）。
西甲皇家马德里队表示，金球奖得主本泽马在经历14个充满奖杯的赛季后，将在这个赛季结束后以自由球员身分离开皇马。本泽马将以两年合约转战沙乌地伊蒂哈德队（AlIttihad）。
多次在法甲夺冠的巴黎圣杰曼（Paris Saint-Germain,PSG）在社群媒体上宣布，梅西3日在该队本季最后一场比赛后将会离队。媒体昨天报导，预料梅西将转战沙乌地。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230605-%E6%B2%99%E4%B9%8C%E5%9C%B0%E6%8E%A5%E6%B4%BD%E6%A2%85%E8%A5%BF%E4%B8%8E%E6%9C%AC%E6%B3%BD%E9%A9%AC-%E4%BC%A0%E9%AD%94%E7%AC%9B%E5%8F%8A%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E9%95%BF%E4%B9%9F%E6%88%90%E7%9B%AE%E6%A0%87 
美台蒙特利战略与安全会谈七月在华盛顿举行，聚焦军售与台海安全 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T00:45:31+08:00
Modified Time: 2023-06-05 16:45:31Z
Description: 在中国军方在台海以及南中国海强化与美军对峙之时，美国与台湾高层官员七月份将在华盛顿举行今年度战略与安全议题为主的“蒙特利会谈”（台湾称作蒙特瑞会谈）。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '美国', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-us-monterey-talks-scheduled-for-july-20230605/7123517.html 
严遭打压的香港新闻界获得罕见胜利：记者查询公共信息无罪 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T00:49:12+08:00
Modified Time: 2023-06-05 16:49:12Z
Description: 香港电台前编导、知名记者蔡玉玲因调查2019年元朗黑帮暴力袭击市民事件的查册车牌案在被裁定虚假陈述罪成及上诉高等法院失利后，最终以胜诉结案。香港终审法院的五名法官星期一(6月5日)一致裁决，上诉人关于申请查册证明书用途的陈述，不属于虚假陈述，撤销各项定罪。这是笼罩在国安法白色恐怖之下的香港法院一次罕见的肯定新闻自由的裁定。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '人权', '法律', '新闻自由']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/award-winning-hong-kong-journalist-wins-appeal-in-rare-court-ruling-upholding-media-freedom-20230605/7123184.html 
癞头面前不得说“光”：香港一辆挂US8964车牌的私家车竟遭拖走扣车 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T01:35:11+08:00
Modified Time: 2023-06-05 17:35:11Z
Description: “港版国安法”白色恐怖笼罩下的香港社会，近年也像中国内地一样，对令中国人心痛的六四屠杀严防死堵，不许悼念，甚至提及。在今年六四34周年纪念日的当晚，一辆挂“US8964”车牌的私家车在铜锣湾街头遭警察拦截，并以“车牌浮凸”及“刹车”为由认定违规，当场扣车并拖离现场。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '纪念六四']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hong-kong-police-impound-sports-car-with-8964-licence-plate-on-tiananmen-crackdown-anniversary-20230605/7123182.html 
美国实施制裁，打击俄罗斯在摩尔多瓦的影响力行动 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T03:01:44+08:00
Modified Time: 2023-06-05 19:01:44Z
Description: 美国财政部说，美国星期一(6月5日)对与俄罗斯情报机构有关联的一个团体的成员实施制裁，原因是他们参与了莫斯科破坏摩尔多瓦民主制稳定并影响其选举的行动。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-sanctions-target-russian-influence-campaign-in-moldova-20230605/7123818.html 
美国高级外交官在北京会晤了中国外交部高官,讨论双边关系和台海等议题 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T04:11:13+08:00
Modified Time: 2023-06-05 21:01:41Z
Description: 负责亚太事务的美国高级外交官星期一(6月5日)在北京与中国外交部高级官员举行了会谈。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '亚太', '中国', '台湾']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-china-beijing-diplomats-meeting-20230605/7123946.html 
中7千吨052D驱逐舰强行横切 美9千吨阿利伯克级舰专业应对 
Author: chinese@voanews.com (刘恩民)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: Organization)
Published Time: 2023-06-06T04:13:44+08:00
Modified Time: 2023-06-05 20:13:44Z
Description: 美军阿利伯克级宙斯盾驱逐舰钟云号3日在台湾海峡自由航行时，遭到中国海军052D苏州号驱逐舰以近距离横切航道的方式挑衅。钟云号排水量9200吨，有超过10万匹船舶马力。苏州号排水量7500吨，船舶马力小于10万匹。美方声明指出，苏州号的行为已经违反了国际水域安全通行的海上航行规则。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '军事', '每日视频新闻', '台海两岸关系', '社媒-最IN视频']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/chinese-052d-destroyer-cuts-off-u-s-arleigh-burke-class-destroyer-uss-chung-hoon-in-taiwan-strait-20230606/7123945.html 
韩国在美中对抗中倾向华盛顿 
Author: chinese@voanews.com (加洛)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T04:47:48+08:00
Modified Time: 2023-06-05 20:47:48Z
Description: 初一看，中国对韩国印太战略表示不满很奇怪，这个战略明确了韩国总统尹锡悦的外交政策远景。
Videos: []
Images: []
Categories: ['亚太', '美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/south-korea-inch-towards-washington-20230605/7123972.html 
欧盟调查涉嫌来自中国的欺诈性生物燃料 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T05:02:28+08:00
Modified Time: 2023-06-05 21:02:28Z
Description: 欧盟委员会发言人周一（6月5日）告诉法新社，欧盟委员会正在调查涉嫌从中国进口的欺诈性生物燃料，此前一个欧盟成员国政府提出了投诉。
Videos: []
Images: []
Categories: ['欧洲', '经济·金融·贸易', '生态环境', '中国', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/eu-probes-alleged-fraudulent-biofuel-from-china-20230605/7123934.html 
前美国副总统彭斯提交文件，正式竞选总统 
Author: chinese@voanews.com (布雷德迈尔)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T05:18:03+08:00
Modified Time: 2023-06-05 21:18:03Z
Description: 前美国副总统麦克·彭斯星期一(6月5日)提交文件，宣布竞选2024年共和党总统候选人提名。
Videos: []
Images: []
Categories: '美国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/former-us-vp-mike-pence-to-run-for-president-20230605/7124049.html 
美SEC起诉全球最大加密货币交易所币安及其创始人赵长鹏,指控其涉嫌经营“欺诈网络” 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T05:31:07+08:00
Modified Time: 2023-06-05 21:31:07Z
Description: 美国监管机构周一(6月5日)起诉币安(Binance)公司及其首席执行官赵长鹏(Changpeng Zhao)涉嫌经营“欺诈网络”，这使这一全球最大的加密货币交易所受到进一步压力，并使比特币跌至近三个月来的最低点。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '经济·金融·贸易', '中国', '法律', '科技']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-sues-binance-and-founder-zhao-over-web-of-deception-20230605/7124008.html 
中国社媒不断删除西方国家大使馆纪念六四帖文 
Author: chinese@voanews.com (文灏)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T06:02:15+08:00
Modified Time: 2023-06-05 22:02:15Z
Description: 多条西方国家驻华使馆在中国社交媒体上发表的纪念六四的帖文遭到了删除，一些帖文被重新发布后再次遭到删除。在刚刚过去的周末，中国各个社媒平台抓紧了对六四有关内容的审查与移除，防止公众讨论34年前的学生运动以及天安门广场镇压。
Videos: []
Images: []
Categories: '中国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-internet-tiananmen-censorship-20230605/7124108.html 
回港艺术家创作荒诞P图 学习委内瑞拉民众保存幽默感 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-06T06:03:54+08:00
Modified Time: 2023-06-05 22:03:54Z
Description: 在名人纷纷宣布不写作、不评论与不画漫画的年代，有留下的香港人选择不阅报、不看新闻，以不问世事心态过活。一位由南美洲委内瑞拉回流的港人艺术家近年却以荒诞改图的方式，用创作引起网民会心微笑。
Videos: []
Images: []
Categories: ['港澳', '美洲', '文化', '娱乐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/hk-artist-urges-fellow-hongkongers-to-learn-a-sense-of-humor-like-venezuelans-20230605/7123803.html 
