世界新闻
World News
2023-06-18
 
Origin 
美国公开赛第2轮 卫冕者费兹派翠克演出一杆进洞 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T-13:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T13:05:02+00:00
Description: （法新社洛杉矶16日电） 本届美国公开赛（US Open）不断上演精彩好球，卫冕者英格兰名将费兹派翠克（Matt Fitzpatrick）今天在第2轮120码标准3杆的第15洞演出一杆进洞。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这是费兹派翠克职业生涯第一次有一杆进洞演出，也成为美国公开赛史上第一位打出一杆进洞的卫冕者。
这也是大会2天内第3位选手在洛杉矶乡村俱乐部（Los Angeles Country Club）演出一杆进洞，法国选手帕蒙（MatthieuPavon）和美国好手勃恩斯（Sam Burns）在昨天的第1轮双双有一杆进洞的美技演出。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230617-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%BC%80%E8%B5%9B%E7%AC%AC2%E8%BD%AE-%E5%8D%AB%E5%86%95%E8%80%85%E8%B4%B9%E5%85%B9%E6%B4%BE%E7%BF%A0%E5%85%8B%E6%BC%94%E5%87%BA%E4%B8%80%E6%9D%86%E8%BF%9B%E6%B4%9E 
西班牙首枚民间火箭遇技术问题 中止首飞 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T-7:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T14:50:02+00:00
Description: （法新社马德里17日电） 西班牙新创公司PLD Space表示，西班牙第一枚民间研发的火箭今天进行首飞，但在倒数结束后因为最后一刻出现技术问题而被中止。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
PLD Space共同创办人托瑞斯（RaulTorres）在推特（Twitter）上发文表示，于西班牙西南部省分维尔瓦（Huelva）进行的「缪拉1号」（Miura1）试射已「自动中止」，因为用来提供火箭动力和燃料的部分脐带塔未如预期脱落。
托瑞斯说：「我们会分析这些资料来得到更多资讯。」
「缪拉1号」原订于5月31日发射，当时因强风延期。这枚火箭以斗牛品种命名。
这款仅高12公尺的小型可重复使用火箭，原定飞至距地球100公里高空处。
虽然这个距离可以将该款火箭送进外太空，但它的动力不足以进入轨道。
PLD Space今天进行的是次轨道发射，原本计划从事有效载荷微重力实验。
许多公司正争相研发发射装置，来因应不断成长的卫星市场。
根据欧洲谘询（Euroconsult）分析家统计，约有1万8500枚重量少于500公斤的小型轨道飞行器将在未来10年内发射。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E9%A6%96%E6%9E%9A%E6%B0%91%E9%97%B4%E7%81%AB%E7%AE%AD%E9%81%87%E6%8A%80%E6%9C%AF%E9%97%AE%E9%A2%98-%E4%B8%AD%E6%AD%A2%E9%A6%96%E9%A3%9E 
拜登：乌克兰加入北约之路 将无捷径可走 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T0:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T19:05:02+00:00
Description: （法新社华盛顿17日电） 美国总统拜登今天表示，尽管俄罗斯全面入侵乌克兰，美国不会为乌克兰加入北大西洋公约组织（NATO）军事联盟做出特别安排。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，拜登在华盛顿附近告诉媒体记者，「他们（乌克兰）必须达到相同的标准，所以我们不会让这件事（加入北约）变得更容易。」
北约领袖预定下月在立陶宛首都维尔纽斯（Vilnius）召开峰会。
北约秘书长史托腾柏格（Jens Stoltenberg）昨天在布鲁塞尔表示，北约领导人打算在立陶宛与乌克兰总统泽伦斯基（VolodymyrZelenskyy）举行首次北约－乌克兰理事会（NATO-Ukraine Council）会议。
史托腾柏格指出，本次会议将使基辅在谈判桌上获得更平等的地位，以「就安全问题进行磋商并做出决定」。
他还说，虽然北约将在峰会上强化与乌克兰的政治关系，但不会讨论基辅的成员身份。
他强调，「我们不会在维尔纽斯峰会上讨论邀请乌克兰加入的问题，而是将讨论如何让乌克兰更接近北约。」
「我相信我们会找到适当的解决方案和共识。」
北约的东欧成员国一直推动为乌克兰加入制定更完善的路线图，但美国和德国等主要盟友一直不愿突破2014年基辅有朝一日会加入的模糊承诺。
不过，德国国防部长佩斯托瑞斯（Boris Pistorius）昨天表示，如果乌克兰最终准备加入，可能会放宽部分成员国资格要求。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E6%8B%9C%E7%99%BB-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%8A%A0%E5%85%A5%E5%8C%97%E7%BA%A6%E4%B9%8B%E8%B7%AF-%E5%B0%86%E6%97%A0%E6%8D%B7%E5%BE%84%E5%8F%AF%E8%B5%B0 
飓风“比帕乔伊”登陆印度海岸 酿二死23人伤 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T00:07
Modified Time: 2023-06-17T00:11
Description: 飓风“比帕乔伊”（Biparjoy）星期四（6月15日）登陆印度古吉拉特邦海岸，带来强风和暴雨，造成至少两人死亡，23人受伤。综合外电报道，“比帕乔伊”登陆前，印度和邻国巴基斯坦已...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['印度', '巴基斯坦', '飓风', '气候变化']
飓风“比帕乔伊”（Biparjoy）星期四（6月15日）登陆印度古吉拉特邦海岸，带来强风和暴雨，造成至少两人死亡，23人受伤。
综合外电报道，“比帕乔伊”登陆前，印度和邻国巴基斯坦已将18万人疏散到安全地带。在古吉拉特邦（Gujarat）的部分沿海城镇，强风刮倒电线杆，导致电力中断。海岸的许多海上石油设施以及主要港口都已暂停运营。
印度气象局（IMD）星期四晚说，“比帕乔伊”开始在古吉拉特邦登陆，风速高达每小时125公里，各机构处于高度戒备状态。
当局已部署国家灾害相应部队、印度武装部队和边境安全部队展开救援行动。
“比帕乔伊”星期五（16日）持续对当地造成影响，电线杆和树木被强风掀翻。不过，星期五的风力已经有所减弱。预计到星期六（17日）早上，最大持续风速可能放缓到每小时50公里。
救援人员正在努力清除被撞到路上的树木，并恢复村庄的交通。
古吉拉特邦海岸曾在2021年遭到飓风陶特（Tauktae）袭击，150余人遇难。
印度洋北部海岸线时常受到飓风的致命威胁。1998年，印度洋北部海岸线遭飓风袭击，造成印度逾4000人死亡。
科学家警告称，全球变暖加剧会带来更强劲的风暴。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405172 
普京吹捧俄罗斯经济，再次威胁动用核武器 (Free Version) 
Author: Ann M. Simmons
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T00:15:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T00:15:00.000Z
Created Time: 2023-06-16T23:57:00.000Z
Description: 俄罗斯总统普京利用一个广受关注的经济论坛宣传莫斯科在抵抗西方制裁方面取得的成功，同时表示，乌克兰在试图夺回俄罗斯控制的领土时，几乎完全依赖西方的军事支持。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
None
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%99%AE%E4%BA%AC%E5%90%B9%E6%8D%A7%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E7%BB%8F%E6%B5%8E-%E5%86%8D%E6%AC%A1%E5%A8%81%E8%83%81%E5%8A%A8%E7%94%A8%E6%A0%B8%E6%AD%A6%E5%99%A8-6aaee140 
泽连斯基要求非洲领导人推动俄罗斯释放囚犯 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-17T02:24:26
Modified Time: 2023-06-18T02:37:30
Description: 乌克兰总统泽连斯基敦促非洲领导人要求俄罗斯总统弗拉基米尔·普京释放克里米亚及其他地区的政治犯，
Images: [" 1-1686968372.png ", " 1-1686968471.png ", " 1-1686968510.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '欧洲', '非洲']
Type: Article
 2023年6 月 16日，埃及总理穆斯塔法·马德布利、塞内加尔总统麦基·萨勒、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼、乌克兰总统泽连斯基、南非总统西里尔·拉马福萨和赞比亚总统哈凯恩德·希奇莱马步行前往参加在乌克兰基辅举行的联合新闻发布会（路透）
乌克兰总统泽连斯基敦促非洲领导人要求俄罗斯总统弗拉基米尔·普京释放克里米亚及其他地区的政治犯，称这将是他们周六访问俄罗斯期间迈出的“重要一步”。
七位非洲领导人——科摩罗、塞内加尔、南非和赞比亚的总统，以及埃及总理和来自刚果共和国和乌干达的高级特使——周五访问了乌克兰，作为自封“和平使命”的一部分，他们前往乌克兰和俄罗斯以试图帮助结束将近16 个月的俄乌战争。
周六，非洲领导人将前往俄罗斯圣彼得堡市会见普京。
此次访问乌克兰是非洲领导人的首次此类访问，之前，中国等国家提出了其他和平倡议。
 南非总统西里尔·拉马福萨和乌克兰总检察长安德烈·科斯汀在俄罗斯袭击乌克兰基辅以外的布查镇视察万人坑遗址（路透）
周五下午，南非总统西里尔·拉马福萨与泽连斯基和其他四位非洲国家元首或政府首脑举行了闭门会谈后举行的新闻发布会上表示，“这场冲突正在对非洲产生负面影响。”
此行被视为至关重要，因为许多非洲国家在不同程度上依赖俄罗斯和乌克兰的粮食和肥料运送，这两个国家的战争已经危及并阻碍了世界上最重要的粮仓之一的出口。
拉马福萨补充说，“我确实相信乌克兰人觉得他们必须战斗而不是放弃，通往和平的道路非常艰难。”
“今天，我们甚至告诉泽连斯基总统，我们不仅认可他们（乌克兰人）的观点，而且我们也尊重他们对正在进行的战争的看法，但我们也说过，有必要尽早结束这场冲突。”
泽连斯基在与非洲领导人代表团会面后告诉记者，“我在我们的会议上多次明确表示，既然占领者在我们的土地上，允许与俄罗斯进行任何谈判就是冻结战争，冻结痛苦和苦难。”
泽连斯基还表示，只有在莫斯科从被占领的乌克兰领土上撤军后，才有可能与俄罗斯进行和平谈判。
“我们需要真正的和平，因此，俄罗斯军队将从我们整个独立的土地上真正撤出。”
“释放囚犯” 
当科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼提出和平“路线图”的想法时，新闻发布会的气氛变得紧张起来，这引发了泽连斯基的提问，乌克兰总统寻求澄清，并坚称他不希望他们与普京的访问出现“任何意外”。
泽连斯基随后敦促他们帮助从俄罗斯于 2014 年非法吞并的克里米亚释放政治犯。
乌克兰总统泽连斯基表示，“请问俄罗斯释放政治犯好吗？”他并补充说，“也许这将是你的使命、你的‘路线图’的重要结果。”
 “你知道她在哪里吗？” 赫尔松母亲寻求自己的女儿
早些时候，随着访问开始，空袭警报在乌克兰首都响起，爆炸震动了基辅。
乌克兰外交部长德米特罗·库列巴随后在推特上写道：“普京通过在几周内对基辅发动最大规模的导弹袭击来‘建立信心’，恰逢非洲领导人访问我们的首都，”他并补充说，“俄罗斯的导弹向非洲传达了一个信息：俄罗斯想要更多的战争，而不是和平。”
在与泽连斯基会面之前，非洲领导人访问了基辅郊区的布查，去年俄罗斯军队放弃夺取首都的行动并撤出该地区后，平民的尸体散落在街道上。
前瞻和平计划 
根据路透社获悉的一份框架文件草案，和平特派团可以在初步调解期间提出一系列“建立信任措施”。
该文件指出，和平特派代表团的目标是“促进和平的重要性，并鼓励各方同意以外交为主导的谈判进程”。
其措施可能包括俄罗斯撤退、从白俄罗斯撤走战术核武器以及暂停执行针对普京的国际刑事法院逮捕令。
该文件称，停火可能随之而来，并且需要伴随着俄罗斯与西方之间的谈判。
基辅表示，它自己的计划，即设想俄罗斯军队从乌克兰领土撤出，必须成为任何战争解决方案的基础。
外交僵局 
与此同时，南非官员与波兰当局在华沙的外交对峙仍在继续。
南非的新闻24 报道说，星期四下午，一架载有总统安保人员和记者的包机从约翰内斯堡降落在波兰首都后，争吵就开始了。
拉马福萨——乘坐另一架专机降落——不得不与数量不详的安全人员乘坐火车前往基辅，尽管据报道，这架飞机仍被困在华沙。
新闻 24 报道称，“第二架包机显然应该在总统前往基辅之前将安全团队带到波兰南部与总统会合，但在南非人抵达华沙肖邦机场时却从未抵达接机。”
“目前还不清楚是谁提供第二架包机的服务提供商。”
据在场的南非记者称，波兰当局拒绝让南非安保人员离开飞机，并威胁要没收机上13个集装箱的武器装备。
作为回应，拉马福萨的安全团队负责人沃利·罗德将军将军在飞机台阶上召开了新闻发布会。
据媒体 EWN报道，他指责波兰当局“蓄意破坏”和“种族主义”，称“他们在拖延我们”他并补充说，“他们把我们总统的生命置于危险之中，因为我们本可以今天下午就已经在基辅了。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/17/%e6%b3%bd%e8%bf%9e%e6%96%af%e5%9f%ba%e8%a6%81%e6%b1%82%e9%9d%9e%e6%b4%b2%e9%a2%86%e5%af%bc%e4%ba%ba%e6%8e%a8%e5%8a%a8%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e9%87%8a%e6%94%be%e5%9b%9a%e7%8a%af 
香港禁歌、吴钊燮专访、芯片战、发展中国家地位之争等本周重要故事 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-17T03:29:04.000Z
Modified Time: 2023-06-17T03:29:04.000Z
Description: 本周中美关系依然有新看点，一边是中美在芯片领域的对峙进入深水区；另一边，美国国会谋求终止中国的发展中国家地位。
Images: [" _105894347_gr... ", " _108748070_tv... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['金融财经', '技术新知', '中美关系', '香港版国安法', '逃犯条例', '中國', '政治', '台湾', '美国', '香港', '法律']
Type: Article
香港禁歌、吴钊燮专访、芯片战、贵州村超、发展中国家地位之争等更多本周故事等你关注 
2023年6月17日
本周，BBC中文在中港台都有精彩报道。 
在香港，香港律政司司长向高等法院申请对《愿荣光归香港》的禁制令，这首抗议歌曲在2019年“反修例”运动中成为游行者非官方“国歌”。法院于本周一（6月12日）宣布，将押后至7月21日处理有关申请。
在台湾，外交部长吴钊燮接受BBC采访，深入探讨中美关系和台湾在其中的位置。
在中国大陆，贵州榕江县的“村超”足球比赛走红网络，球员由鱼贩、挖掘机司机、教师等不同行业人员组成，场面精彩。
本周中美关系依然有新看点，一边是中美在芯片领域的对峙进入深水区；另一边，美国国会谋求终止中国的发展中国家地位。
刚刚过去的一周，BBC中文以上新闻内容受到读者的关注。如果你错过了它们，我们带你一一回顾。
 
1.香港反修例示威歌曲《愿荣光归香港》禁令 
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
近数月的香港示威，产生出各种口号和歌曲。
香港反修例示威歌曲《愿荣光归香港》禁令 法院7月21日审理 
中国当局2020年在香港颁布和实施《国安法》以来，该地的政治生活、公民运动和舆论表达均受到冲击，2019年民主抗议活动期间，成为游行者非官方“国歌”的《愿荣光归香港》似乎也难逃厄运。
香港律政司司长6月5日向高等法院申请对这首匿名创作歌曲的禁制令，法院于周一（6月12日）宣布，将押后至7月21日处理有关申请。
根据当局的要求，禁制令针对包括这首作品以任何方式发布或复制这首歌，人们还可能会被禁止在公开场合表演及在网上传播。
 
2.台湾外交部长吴钊燮接受BBC专访 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/press-review-65927640/p0fttybd/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
吴钊燮接受BBC专访，谈台海紧张形势、西方援助及中国“认知战”
台湾外交部长吴钊燮接受BBC记者劳拉·昆斯伯格（LauraKuenssberg）电视节目专访时表示，两岸紧张局势“可能影响到世界其他地区”，贸易是其中一个重要原因。
在被问及如果台湾被入侵，美国是否会提供军事援助时，吴钊燮称，台湾需要美国援助，并表示美国“这段时间一直在帮助台湾。”
吴钊燮还谈到中国如何利用“假消息”来影响台湾人民，“误导信息、错误信息、认知战、渗透，所有这些类型的混合战都在台湾以非常严重的方式存在。”
 
3.美中半导体大战进入深水区 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
辉达总裁兼首席执行官黄仁勋5月29日在COMPUTEX展会上就Grace Hopper超级芯片发表主题演讲。
美中半导体大战进入深水区 人工智能AI晶片为何成为关键 
今年夏季，人工智能（AI）晶片（芯片，Chip）应用呈指数级增长。分析称，这是由于诸如ChatGPT及MidJouney等各种AI产品横空出世，AI晶片业绩因此在今年暴涨。
曾经被外界认为在疫情期间因为过度生产晶片，预期在今年面临生产趋缓的半导体产业，却因为AI晶片的需求暴增，再次成为全球焦点。
这也让发展AI晶片的龙头——美国大厂辉达（Nvidia，中国称英伟达），一夕之间市值暴增，甚至超越了半导体晶片代工龙头厂家台积电（TSMC）与韩厂三星（Samsung），辉达创办人黄仁勋（JensenHuang）也成为国际金融科技界新的聚焦点。
 
4.走红网络的中国贵州“村超”足球赛 
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/press-review-65927640/p0fv2hlx/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
走红网络的中国贵州“村超”足球赛
近期，中国贵州榕江县的“村超”足球比赛走红网络。“村超”全名为贵州榕江“和美乡村足球超级联赛”，由当地村民自发组织。
20支参赛队伍以村为单位，球员由鱼贩、挖掘机司机、教师等不同行业人员组成，年龄在15岁至40岁不等。
除了精彩的球技比拼，比赛间隙还穿插有少数民族歌舞表演。火热的赛场气氛，吸引了众多远道而来的球迷。
 
5.美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 

图像来源， EPA
美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 
6月8日，美国参议院外交关系委员会投票通过一项名为“结束中国的发展中国家地位法”（Ending China's Developing NationStatus Act）的法案，此举为美国参议院全体投票铺平道路。
今年月底，美国众议院也曾全票通过一项类似法案。按照美国的立法流程，众议院和参议院分别通过后，再交由美国总统签署，法律将正式生效。目前还没有消息美国参议院何时会对法案进行投票。
此法案要求美国的行政部门采取措施，推动国际组织终止中国的“发展中国家”地位，并将中国的地位改为“发达国家”。
中国外交部发言人汪文斌回应称，“美国想把‘发达国家’的帽子强加给中国，不是出于对中国发展成就的赞赏肯定，而是醉翁之意不在酒，是要把剥夺中国的发展中国家地位作为遏制中国发展的一张牌。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/press-review-65927640 
美国国务卿布林肯终于将访问北京 美中双方各自盘算的政治收获是什么 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-17T03:56:24.000Z
Modified Time: 2023-06-17T03:56:24.000Z
Description: 分析人士认为，白宫希望借着此行重新稳固与北京的关系，但是双方之间的互信基础薄弱。此次白宫的愿望是否能实现？中南海终于同意让布林肯此刻来到北京，又希望得到什么？
Images: [" _130108473_ge... ", " _130118375_bl... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['乔·拜登', '中美关系', '习近平', '中國', '政治', '美国', '军事', '贸易']
Type: Article
美国国务卿布林肯终于将访问北京 美中双方各自盘算的政治收获是什么 
2023年6月17日 
图像来源， AFP
图像加注文字，
美国国务卿布林肯将于本月18日至19日访问中国，他将会是五年来首位访华的美国最高官员。
今年一月，美国媒体曾透露美国国务卿安东尼·布林肯（AnthonyBlinken）将于2月初访问中国，是他就任此职务的首次访华之行，但随即在二月被美方声称是“中国间谍气球”飞入美国领空的意外事件打断。当时美国总统拜登（JoeBiden）下令将气球打了下来，美中两国关系跌至冰点。 
事隔数月，布林肯准备再试一次，将在6月18日飞抵北京，展开为期两天的访问。许多分析人士认为，白宫希望借着此行重新稳固与北京的关系。但是，双方之间的互信基础薄弱，对许多议题的分歧极大。
此次白宫的愿望能实现吗？布林肯会与习近平碰上面吗？北京中南海终于同意让布林肯此刻来到北京，又希望得到什么？
澳大利亚国立大学亚太学院讲师宋文笛对BBC中文表示，布林肯此行一则是为了让北京放心，“更重要的是让美国其他盟友放心”。他认为，美国对此行并没有抱持很高的期望，原因是北京这段日子以来，对美国采取强硬的对抗姿态，没有软化双方外交关系的打算。
他举例说，不久前，北京不同意让两国国防部长在新加坡举行的香格里拉对话会上举行会谈。因此，他认为，对华府来说，“若要大幅度修补美中关系，中国必然需要美国作出很大的妥协，此举政治代价太高，白宫没有意愿，亦不会发生”。
美国智库太平洋论坛（Pacific Forum）教授蓝若思（ Elizabeth FreundLarus）也持类似看法。她告诉BBC中文，美中在台湾问题、美中贸易及乌克兰战争等许多事情上分歧太多，此次布林肯的访问，她预计双方很难谈出什么很大的协议，或者关系有很大的突破。
不过，她强调，基于台海紧张局势，为避免双方在军事上误判，两国恢复定期面对面的会议，以保持对话渠道畅通却是十分重要。
美国国务卿布林肯将于本月18日至19日访问中国，他将会是五年来首位访华的美国国务卿。
 
图像来源， EPA
中国防长李尚福香格里拉对话释放全方位强硬信号 * 第一岛链：拜登重新串连亚洲盟友与中国的突围 * 美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 * 中国承认飞行物“误入”美国领空 华府斥侵犯主权推迟布林肯访华 
一波三折的访问 
在布林肯上任之际，美中关系已经跌至冰点，他就任后，美国延续前任总统特朗普（DonaldTrump，川普）强硬的对华政策，与中国竞争。不同的是，拜登以外交结盟各国盟友，试图全方位地掣肘中国力量在全球的扩张。因此，布林肯上任后，首次访问中国的消息一直引起全球瞩目。
布林肯担任国务卿后的首次访华，可以说是一波三折，在拜登此次总统任期的后半段才敲定，有分析称这也折射了美中关系是如何的不和睦。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65926522/p0fvkjns/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
古巴的秘密基地是否设有中国间谍站？
事实上，自从二月的“间谍气球事件”爆发，布林肯的访华之行意外取消，两国在许多外交事件上持续针锋相对，包括在新加坡，北京不假辞色地拒绝与美国国防部部长举行会晤。五月底，美国印太司令部发出声明，批评中国解放军一架歼-16战机故意逼近美军侦察机，制造危险，北京则强势回应批评。
上周《华尔街日报》又报导，北京与美国邻近岛国古巴几乎达成协议，建立“窃听设施”搜集美东情资，再引关注及相互批评。与此同时，美国参议院外交关系委员会投票通过一项名为“结束中国的发展中国家地位法”的法案。
但白宫遏止中国的手段也没有停歇。​​​​​​​​美国商务部5月12日将43个实体列为出入口管制黑名单，理由是它们涉嫌招募西方机师培训中国军事人员或开发高超音速武器等，在这些实体中，有31个是中国实体。据此，中国外交部发言人汪文斌抨击美方为了打压中国“歇斯底里，不择手段”。
星期五（5月16日），中国外交部发言人汪文斌评论布林肯到访时指美国“不应幻想从实力地位出发和中国打交道，中方敦促美方同中方相向而行，推动中美关系逐步重回稳定发展轨道。”
在这些双方你来我往的外交和军事抗衡的举动下，美国国务院也对此次布林肯的北京之行，没有期待突破的愿望，似乎在降低外界对于此行的“期望值”。

图像来源， HOW HWEE YOUNG/EPA-EFE/REX/Shutterstock
图像加注文字，
2018年遭美国制裁的中国防长李尚福，在今年拒绝与美国防长奥斯汀在新加坡举行会晤的邀请。
美国的盘算 
就在布林肯飞往亚洲的前夕，正在东京访问的美国国安顾问苏利文（JakeSullivan）周五（5月16日）表示，美国并不预期国务卿布林肯访问中国期间，与后者的关系会出现任何突破。
根据路透社报导，苏利文还说，对美国来说，更重要的一场外交活动是印度总理莫迪（Narendra Modi）下周的访美行程。
事实上，就在美中相继证实布林肯访华之行后，刚结束北京访问之行的助理国务卿康达（Daniel JosephKritenbrink）就曾经在记者会表示，布林肯此行不是在美中相处的方式上求得突破或转变，“而是带着现实、自信的态度和真诚的希望，尽可能以最负责的方式管理美中之间的竞逐”。
在美国国务院负责亚太事务的康达又说，美国不会期盼此次访问能够交出很多外交成果，但至少能降低误判风险，避免美中双方冲突，他预期布林肯此行会与重白宫申维护台海和平稳定的立场，也会同北京讨论乌克兰情势。
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65926522/p0fq24j3/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
新任驻美大使谢锋称中美关系面临严重挑战 期待妥善处理台湾问题
与康达一同召开记者会的美国白宫国家安全会议印太事务协调员坎贝尔（Kurt MichaelCampbell）则补充说，美中关系正进入密集外交时刻，期待在布林肯访华后一段时间，两国将迎来一系列“双向访问”。他强调，美国预期布林肯此次访问，将强烈主张美中维系军事对话的必要性。
那么，美国此行想要得到什么呢？宋文笛在分析美国战略时对BBC中文说，这次布林肯的访问，美方希望达到的目标是“避免冲突”，“控管竞争”及“探索合作”三大方向。
他说，美国首先希望建立“开放并获得充分授权讨论重要挑战、解决误解和防止误判的沟通渠道”；也希望与北京讨论美国对“一系列地区和全球安全问题”的担忧；此外，美方希望在气候和全球宏观经济稳定等领域，符合美国利益的情况下，探索应对跨国挑战的潜在合作。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
台湾问题持续成为中美关系的一个矛盾点。
宋文笛说，预计访问中国时，布林肯预计会向北京保证美方无意挑战中国认为自己的核心利益，譬如主权、安全和发展利益。
不过，宋文笛强调，更重要的是，“这有助于增强美国盟友、伙伴和朋友之间的凝聚力。布林肯此行是要告诉盟友，与美国结盟的代价是合宜的。因为美国本身的目的不是冲突，而是竞争，是选择性地去风险（de-risking），而非鲁莽地全面脱钩（de-coupling）。”
中国希望得到什么？ 
虽然北京对美外交一直采取强硬回应或攻势的战略未变，但是北京此次与布林肯的会面，也不仅是在展现大国外交上的姿态而已。外界分析称，商贸问题或是此次布林肯之行中北京最有意愿磋商的领域。
这表现在，星期二（6月13日）美国财政部长耶伦（Janet Yellen叶伦）在出席美国国会听证会时作出与中国脱钩将是“巨大错误”的发言之后，布林肯访问中国之行便获得北京确认。
当时耶伦说，美国民众从美中贸易中获益甚钜，中国民众同样获益，与中国的贸易为美国经济带来积极影响。
此外，耶伦谈话前一天，《华尔街日报》刊出一篇报导称美国商务部计划允许韩国三星和台湾台积电等的顶级半导体制造商，在不受美国报复的情况下，维持和扩大这些公司在中国的现有晶片代工业务。
去年10月，美国商务部对中国半导体行业实施了限制，但也为几家台韩大公司，提供了一年的豁免期。此次传出拜登或将同意延长豁免期，分析称能减缓美国对中国技术的出口管制。
虽然美国商务部拒绝对此发表评论，但分析认为美国在对中国贸易议题上态度放软，打开了布林肯此次访问北京的大门，也曾为双方此次交手的重要焦点。
美国前国安会台湾、中国及蒙古事务级主任的简以荣（IvanKanapathy）便告诉美国媒体称，“北京‘容忍’布林肯访问，以促进与财政部长的会面，因为北京认为耶伦更符合他们的利益”。

图像来源， EPA
图像加注文字，
拜登去年10月公布任内首份国家安全战略，点名中俄是首要挑战，指中国是“美国最大竞争对手”。
蓝若思也告诉BBC中文，北京希望美国在贸易及台湾问题上有一些让步，这是目前为止可以看出在中美关系上，北京比较有意愿与美国磋商的领域。
不过，中国人民大学国际关系学院教授时殷弘则告诉法新社称，目前美中双方都没有表现出做出任何重大和持久让步的意愿，只是做一些被认为必要或有利的事情，以保持其战略或技术上的安全。
目前任教台湾中山大学的国际关系学者沈旭晖则在个人网站评论称，对习近平来说，北京需要布林肯访华，去为国内一切下调的态势进行大内宣，而拜登则为了美国总统大选，需要向华尔街金主交待不会对华脱钩，但同时又对“脱钩派”宣示自己将比特朗普更要“强硬”。
沈旭晖批评论，因此，布林肯访问北京是个“打卡”行，是美中双方对内“各取所需的戏码，与双边关系基本上无关。但正因为平衡建基于如此脆弱的结构，任何突发事情都可以改变，可见现届美国政府根本没有对华长远方略，做一日和尚敲一日钟而已。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65926522 
當德國遇到台灣：兩國動物交流篇 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T11:43:00Z
Description: 萊比錫動物園裡兩隻台灣穿山甲長的像極了松果，令人莞爾；來自伍珀塔爾動物園的雲豹Suki，滿足了台灣人對傳說中神秘動物的想像。台、德兩國動物交流越來越密切。
Videos: []
Images: []
Subject: 科技环境
Subjects: []
Keywords: ['欧债危机', '欧盟', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '德国', '台湾', '留学德国', '留学德国']
ID: 65948583

來自伍珀塔爾動物園，目前住在台北動物園的雲豹Suki
（德國之聲中文網）台北市立動物園內一片喜氣洋洋，因為不久前穿山甲家族迎來一隻雄性寶寶，另一隻身懷六甲的穿山甲媽媽也即將臨盆，大家滿心喜悅的等待另一個穿山甲寶寶的降臨。
2014年穿山甲就被國際自然保護聯盟 (International Union for Conservation of Nature, IUCN)評估為「極度瀕危」的物種。幸好台北市立動物園二十多年來在穿山甲的照養和繁殖上有重大的突破，以至於園區內陸陸續續有穿山甲寶寶誕生，包括剛出生的公穿山甲寶寶在內，目前園內有8隻雄性和8隻雌性穿山甲。如今動物園內的穿山甲家族枝繁葉茂，人丁旺盛，穿山甲這個物種的延續如今得到強有力的支持。
人類的盜獵導致瀕危 
台北市立動物園台灣動物區長羅諠憶在接受DW訪問時稱，在台灣野生穿山甲的數量銳減，不足一萬隻。而穿山甲面臨到的最大生存威脅來自於人類的盜獵。在亞洲，穿山甲的肉經常被視為野味珍饈，鱗甲更被認為具止血、通乳之療效，因此野生穿山甲經常遭到人類非法獵捕，成為世界上最常被走私買賣的哺乳類動物。偏偏穿山甲天生愛好和平、沒有攻擊性、逃脫能力差、動作緩慢，因此容易被人類或狗獵捕。再加上穿山甲繁殖能力低，一胎一隻，孕期又比很多其他動物長，這些因素導致這個物種面臨滅亡的危險。

萊比錫動物園的穿山甲「水里」
移居萊比錫和布拉格 
台北市立動物園早在二、三十年前就啟動了穿山甲的保育工作，1997年便成為世界上首家成功繁育穿山甲的動物園。2007年台北市立動物園先送了一隻雄性的穿山甲「頭份」給德國萊比錫動物園；2009年又送了雌性的「龜山」去配對，希望他們能在德國繁殖成功，穩定穿山甲在歐洲的域外保種族群。這樣的期盼雖然沒有實現，但這兩隻穿山甲至今依然健康活潑的生活在萊比錫動物園。2007年「頭份」於聖誕節前夕飛抵德國萊比錫動物園，曾造成轟動；當年萊比錫動物園的會議邀請卡、月曆和明信片上都看得到的「頭份」的英姿，可見其受歡迎的程度，畢竟當年全歐洲只有在萊比錫動物園才可以看得到穿山甲。
繼「頭份」和「龜山」之後，2016年台北又送給萊比錫動物園「水里」和「穿芎」兩隻穿山甲，可惜這兩隻穿山甲分別在2018和2019年病逝。多年來，台北動物園和萊比錫動物園通過人員和資訊的交流，雙方在穿山甲的照養管理、保育繁殖、人工飼料、環境規劃上獲得巨大的成就。
雖然萊比錫的「頭份」和「龜山」沒有成功繁衍下一代，但是台北市立動物園的穿山甲域外繁殖計畫卻在布拉格開花結果。2020年台北市和捷克的布拉格市締結為姊妹市。2022年4月台北市立動物園便借殖一對穿山甲「果寶」與「潤喉糖」給布拉格動物園，作為姊妹市的友好象徵。2023年2月2日「潤喉糖」順利產下一個雌性寶寶，取名為「松果」；這是歐洲成功繁殖穿山甲的首例。由於穿山甲主要分布在亞洲、非洲等溫暖地方，歐洲寒冷乾燥的氣候環境其實不適合牠的生存，因此「松果」的誕生，更加令人感到欣慰和興奮。
沒有「穿山甲外交」 
台北市立動物園內有一座新建造的穿山甲館，模仿出熱帶雨林的複雜系統，讓世人知道穿山甲的原始生活領域。園內專家和照護員多年來除了在穿山甲的救傷、研究和醫療技術上有重大的進步，更在穿山甲的飲食照料下足了工夫。原本穿山甲在野外習慣覓食螞蟻和白蟻，但動物園卻無法提供足量而且多樣性高的螞蟻與白蟻供其食用，園方只好不斷改良穿山甲的食譜，如今使用包括麵包蟲、蜂蛹等的13種材料，終於成功開發出合乎穿山甲口味的人工配方飼料，不但讓穿山甲吃的津津有味，而且健康活潑。
無可諱言，台北市立動物園在穿山甲的保育成績是世界第一。那麼台北市立動物園會像中國大陸進行的 「熊貓外交」 一樣，藉著穿山甲進行所謂的「穿山甲外交」嗎？台北動物園發言人曹先紹對DW說；台北市立動物園沒有進行過「穿山甲外交」，而是致力於物種保存的工作，希望透過圈養野生動物族群管理，對瀕危野生動物的保育、繁殖和研究做出貢獻。台北市立動物園不但成功照養臺灣穿山甲，還將照養技術與德國萊比錫動物園以及捷克布拉格動物園分享，讓台灣穿山甲成功的前往歐洲擔任保育大使，讓世界上更多的人認識穿山甲，並支持穿山甲的保育工作。

台北動物園的大長臂猿「泰山」已經大約56歲了
德國「動物移民」台北落地生根 
在台北市立動物園裡也看得到一些來自德國的動物，比如園區內最年長的大長臂猿「泰山」。「泰山」目前約56歲，屬於超高齡，因為大長臂猿的平均壽命是30歲。牠1998從法蘭克福動物園來到台北市立動物園，和當時園內唯一的雌性個體「長后」組成家庭。由於兩隻個體當年都在30歲上下，幾乎已經來到生命的盡頭，園方本來只想讓牠們老來作伴，沒想到兩老卻陸續產下1雄3雌的4個寶寶，大長臂猿「泰山」如今在台灣開枝散葉。牠平日與兒子各有各的活動區域，但偶爾也會在用完餐後相聚片刻。「長后」已於2009年病逝，牠的子女都還健在。
台北市立動物園近年來協助法蘭克福動物園疏散其棕蜘蛛猴雄性個體來台北，組成單身漢群，來紓解對方空間壓力，並在台北推動棕蜘蛛猴的繁殖計畫；台北動物園還協助紐倫堡動物園疏散其黑冠松鼠猴小群體到台北。曹先紹稱，台北市立動物園已經成功建立起一個黑冠松鼠猴繁殖群，目前有22個成員，其中9隻出生於台北動物園。這些動物交流項目都是在歐洲瀕危物種保育計畫(EuropeanEndangered Species Programmes,EEP)下進行；根據計畫日後當歐洲特定動物園有需要時，台北市立動物園會配合將其繁殖群生產的寶寶送到當地去。

紐倫堡動物園的部分黑冠松鼠猴目前被疏散至台北動物園
更多不同物種的合作項目 
台北市立動物園在歐洲動物園暨水族館協會(European Association of Zoo and Aquaria EAZA)的建議下，全力發展馬來貘域外繁殖計畫，因而和馬來貘歐洲瀕危物種保育計畫EEP的協調者，也就是紐倫堡動物園，保持良好聯繫，日後在台灣出生的一些馬來貘個體也有可能被調度到歐洲的動物園去。就長頸鹿合作案而言，台北則是和德國Opel動物園密切合作，推動長頸鹿個體的調度。與此同時，台北動物園也和多個其他的德國動物園維持良好的夥伴關係。
多年來台灣也曾在德國舉辦過多項膾炙人口的動物展覽——特別值得一提的是2004年底到2005年3月底，台北市立動物園空運了13種約900隻的鱗翅目蛹到德國慕尼黑植物園，讓蛹孵化成美麗的蝴蝶後，飛翔在慕尼黑的天空，成就一段美麗浪漫的佳話。這樣的「異國蝴蝶展」前後在德國不同地方共舉辦過4次。2012年3月初到5月底台灣多個單位和機構共同合作，在德國慕尼黑舉辦了「台灣鳴蟲展」。這些展覽都獲得極大的好評。
消失的台灣「雲豹」 德國「霧豹」上場代打 
拉丁學名為Neofelisnebulosa的貓科動物，主要分布在亞洲東南部。在德國牠被稱為Nebelpardar，直接翻譯成中文是「霧豹」；在台灣牠則被稱為「雲豹」。但不管是雲豹，還是霧豹，這種動物的命名應該和牠表皮有「雲霧一般的斑點」有關。目前全世界生活在野外的雲豹數量可能低於一萬隻。
台灣雲豹的足跡相傳曾出沒在台灣南方的山林裡，雖然近二十年來沒有人見過牠，但是牠美麗的身影，始終留在人們的記憶中，特別是在排灣族和魯凱族人裡。相傳排灣族的祖靈經常以雲豹的形象出現在巫師的夢境裡，傳遞預言或警訊給他們的族人。

台北動物園的雲豹名叫Suki，2016年從德國伍珀塔爾動物園來台
台灣雲豹既然已經消聲匿跡多年，為什麼在台北市立動物園還看得到雲豹?這隻代打上陣的雌性雲豹名叫Suki，2016年從德國伍珀塔爾動物園來台，而不是來自牠的原生地——東南亞。台灣雲豹復育研究會理事于詩玄告訴DW，其實目前參與雲豹圈養繁殖計畫的主要國家多為英、美和歐洲國家；全世界最大的雲豹圈養繁殖中心雖然位處泰國，卻是由美國方面贊助主持的。Suki應該是透過歐洲動物園暨水族館協會系統EAZA交換而來的。
在德國看到台灣動物標本 
德國動物學家梭德HansSauter(1871-1944)於1920年代首次到達臺灣，先在岡山擔任高中教員，閒暇之時採集椿象、蚜蟲等半翅目昆蟲。1905年他二度來台，居住在高雄等地，以埔里為基地採集蛾類與蝶類，並僱請數十名幫手協助他做動物採集工作，足跡幾乎遍布全島。他將大量採集到的動物製成標本寄贈或出售給歐美的多個博物館與研究機構；多年來許多學者根據梭德提供的標本完成多項研究，並發表了300篇以上的論文。1912年梭德北上台北，並繼續他採集標本及研究的工作。之後他在台北高等學校與總督府醫學校擔任教職，居住在台北的大稻埕，1944年逝世並安葬在台灣。
為了紀念梭德採集並製作昆蟲與動物標本的貢獻，數種台灣昆蟲與動物以他的名字命名，如梭德氏赤蛙、梭德氏草蜥、梭德蜥鮫、梭德氏遊蛇、梭德氏蛇舅母、梭德氏薄翅天牛等等。當年由梭德寄回德國的部分動物標本如今在「德國柏林自然史博物館」和一些其他動物博物館或研究機構都還看得到。
Source: https://www.dw.com/zh/當德國遇到台灣：兩國動物交流篇/a-65948583?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
乌克兰确认取得实地进展与俄罗斯接受非洲调解并向前线运送4000 门火炮 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-17T13:00:41
Modified Time: 2023-06-18T02:21:48
Description: 乌克兰军队证实，他们在所有战斗轴上都取得了实战进展，与此同时，俄罗斯淡化了反击的重要性，
Images: [" 1-1687006508.jpg ", " 2-1687006598.jpg ", " 3-1687006649.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 俄罗斯国防部长视察工业园区
乌克兰军队证实，他们在所有战斗轴上都取得了实战进展，与此同时，俄罗斯淡化了反击的重要性，并为战斗提供了新武器，同时接待了寻求和平解决冲突的非洲领导人代表团。
乌克兰军队指挥官表示，他们的部队正在他们目前攻击的所有部门中逐步推进。
乌克兰国防部副部长汉娜·马利亚尔通过 Telegram 应用程序写道，该国部队“正在参与积极行动，同时向多个方向推进。”
汉娜·马利亚尔表示，“实际上，我们的部队在他们进攻的所有区域都取得了战术上的成功，”她并补充说，“他们正在逐步推进，目前，他们已经向每个方向推进了两公里。”
 基辅证实对俄罗斯军队发动的反击战继续取得进展
无用 
但俄罗斯低估了乌克兰反击的重要性，并表示，在过去的24小时内，俄罗斯给基辅部队造成了重大损失。
半岛电视台记者报道，周六黎明时分，乌克兰东南部的扎波罗热市响起了爆炸声。
与此同时，乌克兰空军警告称，弹道导弹瞄准该国东部地区存在危险，并呼吁民众保持谨慎。
在相关背景下，俄罗斯国防部报告称，谢尔盖·绍伊古部长今天视察了鄂木斯克地区的军工联合体企业，并下令扩大坦克和重型火焰系统的生产能力，以满足部队执行特种军事行动任务的需要。
俄罗斯国防部在一份声明中表示，其已经向“特种作战区”运送了 4000 多门火炮，并将向前线运送 700 多门火炮系统。
俄罗斯国防部并表示，绍伊古部长在准备派遣到特种作战地区期间，特别注意加强对船员和装甲车的保护。
早些时候，俄罗斯总统普京在圣彼得堡经济论坛开幕式上的讲话中表示，乌克兰军队发起的反击“没有成功的机会”，并强调，“乌克兰军队在那里没有机会，在其他地区也没有机会。”
 非洲领导人代表团在基辅提出结束战争的倡议
非洲代表团前往圣彼得堡 
有关政治方面的消息，非洲调解代表团将前往俄罗斯西北部的圣彼得堡，普京总统今天将在那里接见他们，此前，非洲代表团与乌克兰总统泽连斯基进行了会晤。
周五，由南非总统西里尔·拉马福萨率领的代表团提议对冲突进行和平调解，并在访问基辅期间强调了“双方停止升级”的必要性。
另一方面，泽连斯基在与代表团参加的非洲领导人举行的新闻发布会上表示，“很明显，俄罗斯正在再次尝试使用其基于欺骗的老策略，但它不会再欺骗世界，我们将不给它第二次机会。”
泽连斯基补充说：“我今天在与（非洲代表团）会面时明确表示，现在允许与俄罗斯进行任何谈判，而占领者仍在我们的土地上，这意味着冻结战争和冻结痛苦。”
不过，北大西洋公约组织（北约）对调解表示欢迎，同时强调，唯一的“公正解决方案”是将俄罗斯视为这场战争的侵略者。
代表团成员包括南非、塞内加尔、赞比亚和科摩罗的总统，以及刚果、乌干达和埃及的代表。
去年俄罗斯入侵乌克兰后，非洲大陆受到重创，随着粮食和化肥价格的上涨，战争对世界贸易的影响更加广泛。
南非因靠近莫斯科而受到批评，自乌克兰战争开始以来，南非一直拒绝谴责俄罗斯，确认其采取中立立场，同时呼吁进行对话。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/17/%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e7%a1%ae%e8%ae%a4%e5%8f%96%e5%be%97%e5%ae%9e%e5%9c%b0%e8%bf%9b%e5%b1%95%e4%b8%8e%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e6%8e%a5%e5%8f%97%e9%9d%9e%e6%b4%b2%e8%b0%83%e8%a7%a3%e5%b9%b6 
美国公开赛第2轮 美国好手佛勒独走 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T13:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T13:20:05+00:00
Description: （法新社洛杉矶16日电） 美国好手佛勒（Rickie Fowler）今天在美国公开赛（US Open）第2轮继续有精采的表现，终场以1杆的优势单独领先。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
佛勒昨天在第1轮演出低于标准杆8杆的62杆，和另一位美国选手萧飞尔（Xander Schauffele）共同缔造了四大赛历来的单轮最低杆纪录。
佛勒今天缴出68杆，甩掉萧飞尔和其他选手，以2轮130杆笑傲群雄。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230617-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%BC%80%E8%B5%9B%E7%AC%AC2%E8%BD%AE-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A5%BD%E6%89%8B%E4%BD%9B%E5%8B%92%E7%8B%AC%E8%B5%B0 
布林肯周日抵达北京 双方取得突破前景黯淡 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T17:18:00-04:00
Modified Time: 2023-06-18T10:02:40-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国务卿布林肯16日从马里兰州的安德鲁基地登机启程前往中国。 美联社图片
据路透社6月18日发自东京的消息，美国国务卿布林肯将于周日抵达北京，这是五年来第一位访问中国的美国高级外交官，目前双边关系冷淡，美中这两个世界最大的经济体之间的争端取得任何突破的前景黯淡。
在疑似中国间谍气球飞越美国领空后，布林肯推迟了今年二月份的访问，他将成为自拜登总统于2021年1月上任以来访问中国的级别最高的美国政府官员。
在他6月18日至19日的访问期间，预计他将与中国外交部长秦刚、中国中央外事工作委员会办公室主任王毅会面，也可能与中国国家主席习近平会面，并努力建立开放和持久的沟通渠道，以确保两国之间的战略竞争得到缓解，不会陷入冲突。
世界其他地区也将密切关注此行，毕竟两个超级大国之间任何争端的升级都可能对金融市场、贸易以及全球供应链的方方面面产生影响。
“双方都认识到我们确实需要建立高层沟通渠道，”一位美国国务院高级官员在前往北京途中在东京加油时告诉记者。
“我们正处于双方关系中的一个重要节点，我认为减少误判的风险，或者正如我们的中国朋友常说的那样，阻止关系的螺旋式下降，是很重要的事情，”这位官员说。
美中两国之间的关系全面恶化，引发了人们的担忧，即他们有一天可能会在自治的台湾岛发生军事冲突，中国声称台湾是自己的。双方在贸易、半导体产业以及北京的人权记录等问题上也存在分歧。
尤其令中国邻国担忧的是，尽管美国一再尝试，但中国仍不愿与华盛顿进行定期的军事对话。
本周五启程前往北京前，布林肯在新闻发布会上说，此行有三个主要目标：建立危机管理机制，促进美国及其盟友的利益并直接谈论相关问题，探索潜在合作领域。
布林肯说：“如果我们想要像我们所做的那样确保我们与中国的竞争不会演变成冲突，那么你的起点就是沟通。”他说，他还将提出因华盛顿认为是出于政治动机的指控，而被拘留在中国的美国公民的问题。
但美国官员在本周早些时候有关此次访问的电话会议上，淡化了对取得重大进展的任何预期。官员们表示，虽然布林肯的主要目标将是“坦诚、直接和建设性”的讨论，但在任何重大问题上都不太可能取得突破，包括芬太尼问题和被拘留在中国的美国人。
但预计布林肯的访问将为未来几个月的更多双边会议铺平道路，包括美国财政部长耶伦和商务部长雷蒙多可能的访问。这也可能为今年晚些时候习近平和拜登在多边峰会上的会面奠定基础。
这位美国官员还表示，努力确保中国在芬太尼方面的合作将成为议程上的一个关键项目。 美国官员表示，中方一直不愿在这个问题上合作。
拜登周六表示，他希望在未来几个月内与习近平会面。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06172023171440.html 
布林肯访中前与日韩外长谈话 重申坚定防卫承诺 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T19:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T19:20:03+00:00
Description: （法新社华盛顿17日电） 美国国务卿布林肯（Antony Blinken）今天分别与韩国和日本外交部长谈话，并在访问北京前夕重申「三方持续合作」的重要性。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，美国国务院发言人米勒（Matthew Miller）透过声明指出，布林肯再度向南韩外交部长朴振（ParkJin）重申美国对防卫韩国的「坚定承诺」。
米勒表示，「国务卿和（韩国）外交部长谴责北韩持续非法发射弹道飞弹，并指出中国需要利用其影响力，鼓励平壤进行认真且持续的外交。」
布林肯也向日本外务大臣林芳正（Yoshimasa Hayashi）重申对其防卫的「坚定承诺」，并「谴责北韩持续向日本海非法发射弹道飞弹」。
美、日、韩三国15日发布联合声明，谴责北韩发射2枚短程弹道飞弹。此前不久，平壤扬言对进行中的美韩联合军事演习做出「势在必行」的回应。
三方声明反映出日本和韩国之间的关系日益缓和，这正是拜登政府在该区域紧张局势和中国影响力日益增强情况下的主要外交目标。
布林肯将于18日至19日重启年初因中国侦察气球事件而延后的访中行。这是他首度以国务卿身分访问中国，也是睽违近5年后，美国高阶外交官首次访中。
拜登今天早上告诉媒体记者，他希望「在未来数月内」与中国国家主席习近平会面，讨论「我们之间合理的分歧，以及如何…相处」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E5%B8%83%E6%9E%97%E8%82%AF%E8%AE%BF%E4%B8%AD%E5%89%8D%E4%B8%8E%E6%97%A5%E9%9F%A9%E5%A4%96%E9%95%BF%E8%B0%88%E8%AF%9D-%E9%87%8D%E7%94%B3%E5%9D%9A%E5%AE%9A%E9%98%B2%E5%8D%AB%E6%89%BF%E8%AF%BA 
塞尔维亚逮捕科索沃警察 美敦促立即释放 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T22:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-17T21:50:02+00:00
Description: （法新社华盛顿17日电） 美国国务院今天指控塞尔维亚本周逮捕3名科索沃警察之举加剧紧张局势，并要求塞国当局立即释放他们。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，国务院发言人米勒（Matthew Miller）敦促塞尔维亚当局「立即无条件释放6月14日被拘留的3名科索沃警察」。
他说，「他们因虚假指控而遭到逮捕和持续拘留，加剧本已紧张的局势。」
塞尔维亚本周稍早逮捕3名科索沃警察后，贝尔格勒（Belgrade）和普里斯汀纳（Pristina）之间的紧张局势升级。
科索沃将上述行动称为「绑架」，并以此为由实施「安全措施」，禁止所有塞尔维亚卡车进入其领土。
塞尔维亚总统武契奇（Aleksandar Vucic）则试图淡化逮捕行动，并指责科索沃总理总理库提（Albin Kurti）「意图挑起战争」。
据报导，遭拘留的警察隶属一个边境巡逻队，他们在通报该地区遭到蒙面武装人员入侵后失踪。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E5%A1%9E%E5%B0%94%E7%BB%B4%E4%BA%9A%E9%80%AE%E6%8D%95%E7%A7%91%E7%B4%A2%E6%B2%83%E8%AD%A6%E5%AF%9F-%E7%BE%8E%E6%95%A6%E4%BF%83%E7%AB%8B%E5%8D%B3%E9%87%8A%E6%94%BE 
布林肯抵达北京 中美关系是否改善全球瞩目 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T22:06:00-04:00
Modified Time: 2023-06-18T00:54:07-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国务卿布林肯于18日早晨抵达北京。 路透
美国国务卿布林肯18日早晨抵达中国。在18，19日两天行程中，将会见中国外长秦刚及中共外事办主任王毅。他是近5年来第一位访问中国的美国国务卿，此行能否稳定美中的紧张关系受外界瞩目，但各界的期待均不高。
布林肯行程除了与秦刚和王毅会面，并与美国企业领袖、美国大使馆人员和美国交换学生交流。布林肯也可能与中国国家主席习近平会面。
布林肯行前表示，美方应该把一些“非常真实的忧虑”对中国坦率表达。他说，这趟访问的目的是建立“畅通且经过授权的”沟通管道。他说，希望在多个领域加强与北京合作。
布林肯行前表示，激烈竞争需要持续的外交存在，以确保竞争不至于走偏方向，变成对抗或冲突。此行访问虽是重要的一步，但从某种角度来看也是不充分的一步，因为还有很多工作要做。
布林肯是2018年以来首次访问中国的美国国务卿，也是拜登总统2021年1月上台以来，前往中国访问的最高层级美国官员。路透社报导，消息人士说，布林肯此行有可能与中国国家主席习近平见面。
美国官员14日在行前简报会上对媒体表示，没有期待这趟访问能为美中关系带来突破。
美国总统拜登则表示， 希望在未来几个月，再次与习近平会面，“谈论我们合理分歧，但也有我们可以相处的领域”。
责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st1-06172023220613.html 
乌克兰水坝溃堤 酿16死、31失踪 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T23:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T22:35:01+00:00
Description: （法新社基辅17日电） 乌克兰当局今天表示，俄罗斯控制的水坝被毁，引发毁灭性洪水，迄今共造成16人死亡、31人失踪。基辅和莫斯科正为此相互指责。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，乌克兰内政部表示，目前有「16人死亡，包括赫松（Kherson）地区的14人与尼古拉耶夫（Mykolaiv）地区的2人，目前仍有31人下落不明。」
此前，俄罗斯宣称在其控制地区有29人丧生。
据报导，位于乌克兰赫松州俄控前线地区的卡科夫卡水坝（Kakhovka Dam）本月6日被摧毁，迫使数千人逃离家园，并引发人道和环境灾难疑虑。
乌克兰指控俄罗斯炸毁这座位在第聂伯河（Dnipro River）上的水坝；俄国则称是乌国朝水坝开火酿祸。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%B0%B4%E5%9D%9D%E6%BA%83%E5%A0%A4-%E9%85%BF16%E6%AD%BB-31%E5%A4%B1%E8%B8%AA 
乌克兰要求盟友提供“高精度”武器，俄罗斯对非洲倡议持保留态度 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-18T03:25:52
Modified Time: 2023-06-18T03:39:06
Description: 由于最近在东部和南部发起的反攻进展缓慢，乌克兰6月17日周六要求为其提供远程武器以“取得胜利”，
Images: [" 111-168705951... ", " 2-1687058041.jpg ", " 3-1687058048.jpg ", " 4-1687057652.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 俄罗斯总统普京（右）与南非总统西里尔·拉马福萨握手 (欧洲通讯社)
由于最近在东部和南部发起的反攻进展缓慢，乌克兰6月17日周六要求为其提供远程武器以“取得胜利”，而俄罗斯则对非洲提出的停战倡议持保留态度。
乌克兰国防部副部长弗拉基米尔·加夫里洛夫（Vladimir Gavrilov）表示，乌克兰军队需要射程 200公里的高精度武器，才能取得对俄罗斯军队的胜利。
在乌克兰国防部发表的声明中，加夫里洛夫补充道，正如他所说，乌克兰正在寻求获得主要用于保卫其领空免受俄罗斯弹道导弹和其他导弹攻击的飞机。
正如这位乌克兰官员所说，乌克兰军队目前正趁机反击，对俄军进行防御。
在乌克兰国防部副部长发表上述言论之际，美国和其他西方盟友已承诺向乌克兰提供包括防空系统在内的更多武器。
 乌克兰国防部副部长加夫里洛夫要求提供远程武器以“取得胜利”
反攻 
同时，乌克兰军队继续其于本月 4 日在顿涅茨克（东部）和扎波罗热（东南部）地区发动的反攻行动。
乌克兰军方领导人和乌克兰国防部副部长安娜·马利亚尔谈到，在行动的最初几天收复了 100多平方公里之后，他们的部队向所有地区和方向推进，每个方向都推进了两公里。
乌克兰军队宣布收复了顿涅茨克和扎波罗热的 7 个人口聚集地，但是试图加快推进速度的尝试遇到了强大的俄罗斯防御工事。
与此同时，俄罗斯军队向乌克兰反击中包括的一些地区派遣了增援部队，包括俄罗斯人最近控制的巴赫穆特市附近。
俄罗斯国防部低估了乌克兰军队进展的重要性，还谈到这些部队损失惨重。之后，它宣布其部队击退了乌克兰向顿涅茨克和扎波罗热方向发动的 10 次袭击。
 摧毁俄罗斯导弹系统 (半岛电视台)
海上和空中打击 
该部还表示，它的部队从海上和空中发动打击，摧毁了乌克兰部队的决策中心之一。此外，一架乌克兰“米格-24”直升机在顿涅茨克的克拉马托尔斯克附近被击落。
在相关背景中，俄罗斯国防部表示，已向乌克兰作战地区派遣了 4000 多门火炮，很快还会有 700 门火炮抵达。
该部在一份声明中表示，17日周六，谢尔盖·绍伊古部长视察了鄂木斯克地区的军工企业，并下令扩大坦克和重型火焰系统的生产能力，以满足执行特别军事行动任务的部队的需要。
与此同时，俄罗斯布良斯克州州长宣布，防空系统已对该州一家炼油厂的乌克兰无人机袭击做出回应。而俄罗斯别尔哥罗德州州长报告称，在过去 24小时内，乌克兰向该地区发射了 180 多枚炮弹。
同样地，在战场发展方面，乌克兰当局报告称，4名平民在边境地区哈尔科夫（东北部）被俄罗斯制导导弹炸死，另有1人在赫尔松（南部）被杀。同时，半岛电视台记者报道称，顿涅茨克市（俄罗斯控制下的省会）的街区遭到乌克兰的猛烈轰炸。
另一方面，乌克兰通讯社表示，17日，防空系统回应了俄罗斯在基辅地区用无人机发动的新袭击。
 非洲领导人在基辅会见泽连斯基后的第二天在圣彼得堡会见了普京 (路透)
停战倡议 
政治方面，非洲调解代表团周六在圣彼得堡会见了俄罗斯总统弗拉基米尔·普京，并在他与乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基在基辅会晤后的第二天提出了一项旨在停止战争的倡议。
代表团包括多位领导人，包括南非总统西里尔·拉马福萨、塞内加尔总统马基·萨勒和赞比亚总统哈凯恩德·希奇莱马。
多位非洲领导人发言介绍他们的倡议，随后普京打断他们，列出了他认为他们的大多数提议都没有根据的一系列理由。
并且在会议期间，俄罗斯总统表示，他的国家愿意与所有渴望和平的人进行对话，同时考虑到各方的利益。他还指出，俄罗斯赞赏非洲国家在乌克兰局势问题上的平衡立场。
普京继续说道，俄罗斯愿意讨论任何非洲解决方案的提议，但他指出是乌克兰拒绝了会谈。
随后，克里姆林宫发言人表示，非洲国家制定的和平计划难以实现，但补充道，普京总统对此表现出了兴趣。
另一方面，南非总统在会见俄罗斯总统期间呼吁结束战争。他表示，现在是乌克兰和俄罗斯之间进行和平谈判的时候了。而塞内加尔总统则强调尊重《联合国宪章》的原则是基辅和莫斯科之间对话的条件。
根据路透社看到的一份文件，非洲领导人的提议包括俄罗斯撤军和从白俄罗斯撤走战术核武器，以换取暂停执行国际刑事法院对俄罗斯总统发出的逮捕令，并从轻处罚。
该倡议呼吁根据《联合国宪章》尊重各国和人民的主权，为所有国家提供安全保障，并提供有利于停火、建立信任和讨论恢复和平的环境。
该倡议还提出，随之达成一项停止敌对行动的协议，同时俄罗斯与西方进行谈判，以解决与核武器、战术武器和生物武器扩散有关的问题。
其他条款包括确保粮食和化肥的出口，强调双方之间需要强制交换俘虏，以及向受战争影响的人提供人道主义援助。
16日，乌克兰总统在会见非洲领导人时证实，任何和平谈判都必须以俄罗斯军队撤出乌克兰领土为前提。
另一方面，乌克兰总统办公室主任顾问米哈伊尔·波多利亚克表示，正如他所说，提供给基辅的不是和平计划，而是投降计划。波多利亚克还指出，印度尼西亚、中国、巴西甚至非洲的所有这些计划都是投降的呼吁。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/18/%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e8%a6%81%e6%b1%82%e7%9b%9f%e5%8f%8b%e6%8f%90%e4%be%9b%e9%ab%98%e7%b2%be%e5%ba%a6%e6%ad%a6%e5%99%a8%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e9%9d%9e%e6%b4%b2 
布林肯与秦刚会面 美中关系低谷中展开磋商 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T03:57:00-04:00
Modified Time: 2023-06-18T11:35:08-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美中外长18日下午在北京钓鱼台国宾馆展开会谈。 路透
北京时间18日下午两点半，美国国务卿布林肯与中国国务委员、外长秦刚在北京钓鱼台国宾馆会面，两人握手寒暄。双方团队随即展开闭门会谈。
会谈结束后，双方将于晚间七点半于钓鱼台国宾馆进行工作晚餐。19日上午，布林肯将与中共政治局委员、外事工作小组组长王毅会面。此行布林肯能否见到中国国家主席习近平尚不确定。
布林肯行前表达此行三目的：建立双方开放且被授权的沟通管道，以负责任地处理双方关系，处理错误认知和避免误判。其次，促进美国的利益和与盟友分享的共同价值，包括向中国坦率表达美方忧虑和其他议题。第三，探索双方在跨国性挑战上合作的可能，包含全球经济稳定、非法合成药物（芬太尼）、气候变迁、全球健康等两国有共同利益之处，而全球也盼望美中两国能进行合作。
布林肯是2018年以来首位访问中国的美国国务卿。美国总统拜登在布林肯行前也表示希望未来几个月内能与习近平会面。
责编 许书婷
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/st2-06182023035510.html 
紧张趋缓 叶门沙那机场封锁7年后首飞沙乌地 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T04:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-18T03:50:01+00:00
Description: （法新社叶门首都沙那17日电） 一架载着朝圣信徒的商业航班今天从叶门叛军掌控的首都沙那（Sanaa）起飞前往沙乌地阿拉伯，为2016年以来首见，是这个地区紧张局势趋缓的最新迹象。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
一名官员告诉法新社，这架载有277名旅客的叶门航空公司（YemeniaAirways）客机于当地时间今晚8时左右从沙那国际机场起飞；这座机场因沙乌地领导的联军与伊朗撑腰的「青年运动」（Huthi）叛军交战，至今已封锁7年。
旅客穆罕默德（Mohammad Askar）表示：「希望封锁能结束，机场也能继续开放。我们感到非常高兴和欣慰，我无法形容那种感觉。」
这架叶门航空客机，是2016年8月沙那机场遭联军封锁而关闭以来的首架班机。沙乌地领导的联军在1年多前对青年运动叛军展开驱逐行动。
多年来，有数十万人因这场战争而亡，或因缺水、食物匮乏等间接因素丧生；联合国将这场战争称为世界上最严重的人道危机之一。
但是，尽管联军发动轰炸袭击，也屡屡爆发地面冲突，青年运动武装叛军仍统治叶门大片土地。青年运动2014年占领首都沙那，并驱逐国际承认的叶门政府。（译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E7%B4%A7%E5%BC%A0%E8%B6%8B%E7%BC%93-%E5%8F%B6%E9%97%A8%E6%B2%99%E9%82%A3%E6%9C%BA%E5%9C%BA%E5%B0%81%E9%94%817%E5%B9%B4%E5%90%8E%E9%A6%96%E9%A3%9E%E6%B2%99%E4%B9%8C%E5%9C%B0 
代表团来访 蒲亭赞非洲对俄乌冲突「平衡做法」 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T05:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-18T05:20:03+00:00
Description: （法新社莫斯科17日电） 俄罗斯总统蒲亭（Vladimir Putin）今天在与致力推动俄乌和谈的非洲代表团展开会谈前，肯定非洲国家对俄乌冲突的「平衡做法」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
由多位非洲领袖组成的高级代表团昨天已先赴基辅会见乌克兰总统泽伦斯基（Volodymyr Zelenskyy），希望传达非洲大陆的声音。
非洲深受俄乌战争影响，包括粮食价格飙涨。
在非洲代表团展开正式会谈前，蒲亭肯定非洲国家对俄乌冲突的「平衡做法」。
他向与会的非洲领袖说：「我们对非洲友人面对乌克兰危机的平衡做法表示欢迎。」
「我们愿与所有希望在基于正义原则和尊重各方合法利益基础上实现和平的人进行建设性对话。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E5%9B%A2%E6%9D%A5%E8%AE%BF-%E8%92%B2%E4%BA%AD%E8%B5%9E%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E5%AF%B9%E4%BF%84%E4%B9%8C%E5%86%B2%E7%AA%81-%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E5%81%9A%E6%B3%95 
美沙调解 苏丹交战双方同意新一轮72小时停火 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T05:32:09+00:00
Modified Time: 2023-06-18T05:05:02+00:00
Description: （法新社喀土穆17日电） 苏丹交战双方战火加剧，首都喀土穆发生致命空袭，伤者越过边界逃往查德后，居中调解的美国和沙乌地阿拉伯表示，交战双方将领同意从明天起开始新一轮72小时停火。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
民间组织表示，首都喀土穆（Khartoum）今天遭遇空袭，导致包括5名孩童在内17名平民丧生。查德的医务人员通报说，有数以百计来自达佛（Darfur）的伤者正在寻求治疗。
在为期两个月的战争期间，交战双方曾多次达成停战协议却又违反协议，包括在5月底时，前次尝试停战以失败告终，美国继而对双方将领祭出制裁后。
沙乌地外交部今天晚间发表声明指出：「沙国和美国宣布，苏丹武装部队（SAF）和准军事组织快速支援部队（RSF）谈判代表同意，在苏丹全境停火72小时。」
居中调解的沙国与美国表示，停火预计从苏丹当地时间18日清晨6时起生效。
调解人员说：「双方同意在停火期间，将避免移动和攻击，也避免使用战机或无人机、发动炮击、巩固地盘和进行部队补给，并避免企图取得军事斩获。」
此外，「双方还同意允许人道援助在苏丹全境自由行动和运送」。
领导政府军的柏罕（Abdel Fattah al-Burhan）和他的前副手、「快速支援部队」指挥官达加洛（Mohamed HamdanDaglo）在权力斗争后，双方人马于4月15日掀起内战。（译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E7%BE%8E%E6%B2%99%E8%B0%83%E8%A7%A3-%E8%8B%8F%E4%B8%B9%E4%BA%A4%E6%88%98%E5%8F%8C%E6%96%B9%E5%90%8C%E6%84%8F%E6%96%B0%E4%B8%80%E8%BD%AE72%E5%B0%8F%E6%97%B6%E5%81%9C%E7%81%AB 
宣布竞选后首场政治集会 拜登寻求建筑工会支持 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T06:50
Modified Time: 2023-06-18T15:59
Description: 美国总统拜登星期六（6月17日）在费城举行宣布竞选2024年总统后的首次政治集会，向美国劳工联合会—产业工会联合会（AFL-CIO）工会成员介绍连任计划。路透社报道，AFL-CIO...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国总统选举', '拜登', '美国']
美国总统拜登星期六（6月17日）在费城举行 宣布竞选2024年总统 后的首次政治集会，向美国劳工联合会—产业工会联合会（AFL-CIO）工会成员介绍连任计划。
路透社报道，AFL-CIO由代表1250多万名工人的60个工会组成，当天有约2000名工会成员参与拜登的政治集会。拜登在演讲中强调，工会工人早期的支持会在竞选中创造“极大的不同”。
拜登也提及他之前签署的1.2万亿美元（约1.6万亿新元）基础设施计划，并称他的政府已在全国启动3万2000个基础设施项目。
他对台下的工会工人说，共和党人是“冲着你们的工作而来。他们冲着你们的未来而来。他们冲着你们为孩子和孙子建立的未来而来”。
拜登被劳工领袖誉为史上最支持工会的总统。他支持工会在企业的集体谈判，推翻了共和党籍前总统特朗普实施的削弱工人保护的规则，推动扭转工会成员规模数十年来的缩小趋势，并使工会工人更容易在全国各地建造桥梁和港口。
上述1.2万亿美元基础设施计划便是出自拜登2021年签署的《基础设施投资与就业法案》。为使法案在众议院获得通过，拜登政府和国会两党成员进行了数月的激烈政治争吵。拜登认为，该法案是“一代人仅有一次”的投资，具有“里程碑意义”。
一些工会领导人说，白人工人阶级工会选民在2020年对是否支持拜登产生分歧。但他现在得到了他们的支持。
代表锅炉工和钢铁工人等50个工会的费城建筑业委员会领袖博耶（RyanBoyer）说，拜登任总统以来的所作所为，已经消除了工会工人该在2024年大选中支持谁的疑虑。他强调，费城的劳工领袖都认识到拜登对男女工人的支持有多大。
工会选民2020年助拜登赢得包括宾夕法尼亚州、威斯康星州和密歇根州在内的关键选举战场州。预计在2024年选举前，劳工将在民主党的基层运作中发挥重要作用。
曾任拜登团队最高劳工政策顾问的塞斯·哈里斯（SethHarris）说，拜登的基础设施、芯片和气候法案有助于创造数百万个不需要大学学历的工作岗位，这将有助于他赢得持反对意见者的支持。
他指出，没有大学学位的建筑行业男性是各行中最多之一，而拜登经济战略的很大一部分，都集中在那些没有大学学位的男性和女性身上。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405439 
欧国杯资格赛 葡萄牙与苏格兰皆3战全胜 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T07:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-18T06:35:02+00:00
Description: （法新社巴黎17日电） 葡萄牙今天靠费南德兹（Bruno Fernandes）梅开二度，在2024欧国杯足球赛资格赛3比0击败波赫；苏格兰则在奥斯陆戏剧性地逆转击败挪威。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
葡萄牙今天靠曼城球星席尔瓦（BernardoSilva）第44分钟破门先驰得点，费南德兹则在第77与伤停补时第93分钟各进一球击败对手，在J组目前3战全胜。
38岁的C罗（Cristiano Ronaldo）今天带着队长袖标为葡萄牙打满全场90分钟，这是他第199场国家队出赛。
苏格兰队则是继3月爆冷击败西班牙后，今天在最后不到10分钟连进2球，戏剧性2比1逆转击败挪威。苏格兰目前在A组也是3战全胜。
挪威在第61分钟时当家前锋球星哈兰德（ErlingHaaland）在禁区内被犯规，顺利罚进12码为挪威先驰得点，这是他披挪威国家队战袍24场比赛的第22个进球。
挪威教头在第84分钟将哈兰德换下，似乎感觉本届资格赛首胜已十拿九稳，不料苏格兰竟在第87与89分钟各进一球，硬是完成不可思议逆转秀。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230618-%E6%AC%A7%E5%9B%BD%E6%9D%AF%E8%B5%84%E6%A0%BC%E8%B5%9B-%E8%91%A1%E8%90%84%E7%89%99%E4%B8%8E%E8%8B%8F%E6%A0%BC%E5%85%B0%E7%9A%863%E6%88%98%E5%85%A8%E8%83%9C 
拜登：不会简化乌克兰加入北约程序 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T07:11
Modified Time: 2023-06-18T07:55
Description: 美国总统拜登说，尽管俄罗斯全面入侵乌克兰，美国不会为简化乌克兰加入北约程序做出特别安排。法新社报道，拜登星期六（6月17日）在前往费城召开宣布竞选连任总统后的首次政治集会途中，在华...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['拜登', '北约', '乌克兰', '美国', '俄乌战争']
美国总统拜登说，尽管俄罗斯全面入侵乌克兰，美国不会为简化乌克兰加入北约程序做出特别安排。
法新社报道，拜登星期六（6月17日）在前往费城召开宣布竞选连任总统后的 首次政治集会 途中，在华盛顿附近的一个军事基地发表上述言论。
他对记者说，乌克兰应该满足加入北约所需的所有条件，因此美国不会简化乌克兰入盟的相关程序。
北约国家的领导人定于7月在立陶宛首都维尔纽斯召开峰会。
北约秘书长斯托尔滕贝格星期五（16日）在布鲁塞尔说，本次会议将使乌克兰在谈判桌上获得更平等的地位，就“安全问题进行磋商并做出决定”，讨论乌克兰如何能更接近北约组织，相信届时将找到一个良好的解决方案和共识。
不过，他也强调，乌克兰不会在本次峰会上被邀请加入北约。
此外，拜登星期六还对 俄罗斯总统普京在白罗斯部署首批核弹头 发表评论。他说：“我已经多次评论过这个问题。这是完全不负责任的。”
普京星期五（16日）证实，俄罗斯已经向白罗斯部署首批核弹头，年底前将完成部署战术核武器的计划。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405440 
中国会被美国的芯片制裁“卡脖子”吗？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T07:21:00Z
Description: 美国主导的西方针对中国的芯片技术出口管制对中国会产生多大的影响？中国会发生“芯片荒”吗？民主治理的台湾有在其中又扮演怎样的角色？
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: []
Keywords: ['岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '中国', '台湾', '中共十九大', '德中关系']
ID: 65925528

美国欲阻止中国获得制造高端芯片的技术
（德国之声中文网）被称为"中国硅谷"的深圳，拥有华为、腾讯、中兴等一大批高科技企业，四千多家初创企业在这里研发、试验和生产。德广联记者在深圳走访了一家7年前创建的机器人公司。
大小如小孩子胳膊的机器臂把五颜六色的积木收纳到容器里，按照指令，机器人能区分红色和绿色的积木。
这家初创企业国外市场的负责人邱女士说，机器人中运用人工智能，并使用进口的芯片。她告诉记者，近几年的国际制裁对公司造成了影响，特别是芯片禁令实施后，芯片价格翻倍增长，"这对我们的财务压力很大。"
去年10月以来，美国政府在几轮制裁后推出新的出口管制令，旨在 阻止中国进口和生产先进的高科技芯片 。拥有光刻机制造巨头ASML的荷兰以及日本已经跟进，采取了相应的 禁售措施 。
柏林墨卡托中国研究中心（Merics）关注中国芯片产业和人工智能的学者麦迪（AntoniaHmaidi）指出，有关措施的目的是要确保中国无法获得大批量用于人工智能、包括军用人工智能的特殊芯片。
芯片产业的未来什么样？ 
"美国无法控制全球所有芯片" 
中国目前还没有能力生产比7纳米更先进的芯片。要取代迄今为止从国外进口的制造这类高端芯片的机械，在国际专家看来是中国面临的最大挑战之一。尽管如此，中国也并不是寸步难行。
"几乎所有高端芯片所能完成的任务，老式芯片也能完成。"麦迪说，只不过这意味着更加费电、消耗更多原料，成本更高，比如一块芯片不够就用两块。
她认为，中国芯片产业能找到应对制裁的出路，而且不可能控制全球所有的芯片，--"包括军用领域、航天、高科技，如果有一万块芯片，那么一家有国际业务的中国公司，总是能搞到一些，只不过可能要经过三个不同的国家。"
像经济学教授邢予青这样的中国学者则乐观地认为，中国未来将能够自己制造高端芯片。目前在东京国立政策研究大学院大学（GRIPS）任教的邢予青指出，制裁会迫使中国企业进行自己的研发，迫使他们投入更多的时间和资金。
如果没有台湾的半导体生产，世界怎么办？ 
然而，对于中国是否真的能赶超对手，国际观察人士仍抱着质疑的态度。芯片制造工艺国际领先的是台湾。全球最先进的芯片90%都是台湾制造。中国将台湾视为自己的领土，并一再宣称不放弃用武力"统一"该岛。
麦迪认为，正是高端芯片产业或许能在一定程度上保护台湾免受军事冲击。因为一旦供应链受阻，所有国家经济上都会受到影响，包括美国。此外她认为中国和美国都还没有做好正面交锋的准备。"双方都不希望现在走入战争，因为两国都认为自己的军队还需要大幅改善，才能有把握赢得一场战争。"
然而今年6月初的一次突发事件表明，局势已经何其紧张。一艘中国军舰在台湾海峡逼近一艘美军驱逐舰。观察家警告，这样的事件越来越频繁地发生，可能无意中导致势态升级。
Source: https://www.dw.com/zh/中国会被美国的芯片制裁-卡脖子-吗？/a-65925528?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
沙特与伊朗讨论增加海湾地区的海事安全 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T07:27:31+08:00
Modified Time: 2023-06-17 23:27:31Z
Description: 沙特阿拉伯外交大臣费萨尔·本·法尔汉（Faisal bin Farhan）星期六说，作为与伊朗和解的一部分，沙特希望加强海湾地区的海洋安全。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中东', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/saudi-seeks-to-better-gulf-maritime-security-20230617/7141791.html 
波音预估：20年内旗下全球商用机队翻倍 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T07:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-18T07:05:02+00:00
Description: （法新社巴黎18日电） 波音公司（Boeing）今天在最新公布资料中推估，未来20年内，波音在全球服勤的商用飞机数量将增加一倍，增幅略高于竞争对手空中巴士（Airbus）。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
波音估计，2042年在全球服勤的波音飞机将有4万8575架，相较去年的2万4500架。要达成这个推估数字，波音旗下所有制造厂必须生产合计4万2595架飞机，其中半数用于汰换现有飞机，其余则是机队的成长。
北美洲将占新机队的23%，亚太地区占22%，欧亚占21%，中国单独占20%。
波音在巴黎航太展开幕前夕发表上述预测，与去年所做预测一致。当时波音推估全球机队在2041年将达到4万7080架。
波音竞争对手空中巴士14日表示，预计到2042年空巴将有4万850架新客机和货机需求，全球机队总数将达4万6560架。
波音公司还估计，廉航的机队规模在未来20年将扩大1倍以上，尽管成长幅度惊人，但仍低于过去20年增幅。廉航机队规模在过去20年成长至6倍。 （译者：纪锦玲）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230618-%E6%B3%A2%E9%9F%B3%E9%A2%84%E4%BC%B0-20%E5%B9%B4%E5%86%85%E6%97%97%E4%B8%8B%E5%85%A8%E7%90%83%E5%95%86%E7%94%A8%E6%9C%BA%E9%98%9F%E7%BF%BB%E5%80%8D 
布林肯会晤秦刚 分析：为美中紧张关系提供缓和契机 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T07:55:00-04:00
Modified Time: 2023-06-18T16:41:17-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国务卿布林肯与中国国务委员兼外长秦刚18日在会谈前握手致意。 路透社
美国国务卿布林肯6月18日赴北京访问，并与中国外交部长秦刚举行会谈。布林肯是五年来首位访问中国的美国最高级官员。今年二月中国间谍气球事件后，布林肯推迟了访中计划。有分析认为，布林肯与秦刚的会面为美中紧张关系提供了缓和的契机。
国际组织呼吁布林肯问责中国人权 美中隔空再过招 * 布林肯访华在即 专家：美中关系大势难改 
中国外长秦刚周日在北京钓鱼台国宾馆迎接美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）一行，两人短暂地以英语寒暄并步行到美中国旗前合照。秦刚先行伸出手，过了几秒钟，布林肯才会意过来与秦刚握手。两人拍照后并未对媒体发表谈话，就进入会议室进行闭门会谈。
布林肯不到四十八小时的旋风访中行程相当紧凑，除了与秦刚会面外，还将与身兼政治局委员的中央外事办主任王毅会谈。
美国官员在稍早的媒体简报会上，淡化了对布林肯访中取得重大进展的任何预期，“在任何重大问题上都不太可能取得突破”。
“美国最重要的目的就是‘会面’。此次的会面，让双方高层确实面对面坐下来成为事实。”台湾的淡江大学国际事务与战略研究所副教授黄介正对本台表示，上述会晤至少代表气球事件所引发的争议，这一页暂时先翻过去。他认为，美中恶行螺旋上升的紧张关系稍微趋缓，“此行提供了缓和双边紧张关系的契机”。
“美国希望在美中关系持续紧张的情况下，能最大限度建立一种沟通对话的管道，建立危机管理或风险规避的机制。”台湾的政治大学国关中心研究员宋国诚接受本台访问时表示，这是美国在对中政策的主观期待，但并不表示美国去示弱服软或降低对中共的围堵，美国是希望能够“竞争而不对抗”。
布林肯周日清晨抵达北京，中国外交部北美大洋洲司司长杨涛与美国驻中大使伯恩斯到场迎接。(路透社) 
美国希望建立对华沟通管道 避免误判 
此前，布林肯曾表达访问北京有三个目的：一是建立开放沟通管道，处理错误认知，避免误判；二是清楚表明美国的利益与盟友分享的价值，坦诚表达美国对一系列议题的忧虑；三是探索双方在包括稳定全球经济与气候变迁等议题的合作空间。
另一方面，秦刚在会面前曾与布林肯通话。根据中国官方发布的消息，秦刚就台湾问题等中方核心关切议题阐明严正立场，强调美方应予尊重，停止干涉中国内政，停止以竞争为名损害中方主权安全发展利益。
黄介正分析，第一项已经做到第一步，外界期待后续有包括美国财政部长耶伦（Janet Yellen）和商务部长雷蒙多（GinaRaimondo）等高阶官员可能的访问；第三项较容易达成共识。但他认为，要达成第二项难度高，“美国要清楚陈述美国价值，换句话说就是希望中国大陆知道，双方政治运作模式不同。美国希望中国大陆先解决一些迫在眼前的事，台海是北京核心利益中的核心”。
宋国诚强调，“美中之间还是处于结构性对抗”，涉及对于全球领导地位的争夺。中共企图争夺亚洲霸权，将美国的军事存在驱逐于亚洲地区之外，平视美国甚至是取代美国的全球领导地位。
“它的野心没有丝毫的改变，它不是要做世界和平建设者的角色，它要做世界最高领导者的角色。中共终极全球称霸的意图如果没有任何的缓解，而美国又不愿意放弃它的全球领导地位，那不就是两强相抗的地步吗？”宋国诚补充说道。
布林肯与秦刚举行闭门会谈 (路透社) 
拜登：未来数月将与习近平会面 
美国总统拜登17日曾对媒体表示，希望在未来几个月与习近平再次会面，讨论“美中之间合理的分歧，以及可以相处的领域”。美中两国领导人去年11月曾在印度尼西亚巴厘岛举行的20国集团峰会期间，举行拜登上任后的首次面对面会谈，当时双方承诺进行更频繁的沟通。
黄介正分析，今年11月亚太经济合作会议（APEC）由美国主办，“最重要的客人”习近平应该不会缺席。此外，今年9月在印度举行的20国集团峰会期间，美中领导人也有机会见面。
宋国诚指出，拜习之间一次会面与多次通话，唯一的结论是“下次再会一会”，但美中之间实质关系未见改善。他表示，从中国军机舰对美军逼近、悍然拒绝美中军事高层对话来看，中国并未表现出对话的诚意。
记者：黄春梅 责编：陈美华、许书婷、何平 网编：洪伟
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hcm-06182023075433.html 
中产作死三件套，时代的眼泪 (Free Version) 
Authors: ['徐瑾']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-18T07:56:05+00:00
Published Time: 2023-06-13T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-13T19:07:99+08:00
Description: 徐瑾：千万房贷、配偶不工作、二胎出国成为中产作死三件套，引发网络群嘲。这些中产错了么，他们为何如此决策？中产返贫的趋势预示着什么？
Images: [" 000124232_pic... "]
Themes: ['观点', '中国经济', '关注']
Keywords: ['中产', '中产阶级', '趋势', '中国经济', '软阶层']
Type: Article
 
最近 “中产作死三件”套火了。
所谓三件套是“近千万的房贷、配偶不工作、二胎出国”，这个段子的原作者来自我的朋友张明扬。一时之间，群嘲中产成为新社交场中引发笑声最响亮那个。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099952 
德国新建住宅数量骤减 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T08:02:00Z
Description: 官方批准的建筑许可数量继续减少。今年四月，全德范围内只发放了21200套住宅建筑许可。比去年同期减少了31.9%。政府有关全年建造40万套新公寓的计划已经无望实现。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['欧洲央行']
Keywords: ['利息', '欧洲央行', '建筑', '贷款', '房贷', '国家补贴']
ID: 65943350

（德国之声中文网）利息上扬，建材涨价，以及国家补贴越来越少，上述因素显然对住宅建设行业构成严重冲击。联邦统计署周五发布的数据显示，今年四月，住宅建设许可的发放量降到了过去17年以来的最低水平。
四月份21000套公寓的建筑许可，比去年同期少了近三分之一。Ifo研究所相信，2025年之前，完工公寓的数量将保持在每年20万套的低水平上。这一数量只相当于政府给定目标的一半。
自由房地产企业联合会主席萨勒维斯基（ DirkSalewski）表示："这一现状将导致一系列的负面社会效应，更何况房屋短缺的问题也正在变得越来越严重。今天发放的建筑许可变少，意味着今后几年投入建设的住宅也会变少。"房地产联合会预计，2025年，住宅缺口将高达70万套，寻找住房的人群将多达140万之众。

专家：今后几年，住房缺口将越来越大，找房难的问题愈加突出。
"联邦统计署表示："2022年5月之后，在建住宅量不断减少的主要原因依然是建材价格过高以及融资条件变得更加苛刻。"欧洲央行连续八次涨息，使房屋贷款的利率已经涨到4%以上的高水平。央行持续提息是为了遏制居高不下的通胀。
Ifo研究所认为，公寓建造数量骤减的原因并不仅仅是由于利息过高。该研究所建筑业专家多夫梅斯特（LudwigDorffmeister.）表示："与此同时，政府大幅减少了对新建公寓的补贴，而且在2023年再度提高了新建公寓的标准。"他表示，在这种背景下，过去几个月以来，很多建筑商不再开始新的公寓建设项目。目前只有一些高端公寓的项目仍在建设中，因为高端公寓面向的客户并不在意建筑成本的上涨。
(路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/德国新建住宅数量骤减/a-65943350?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德国人钟爱的露营文化 你了解多少？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T08:09:00Z
Description: 热爱度假和大自然的德国人，出游时除了会住在饭店、旅馆外，不少人也会选择露营。相较于多数位于市区的旅店，露营更有一种「以天地为栋宇」的洒脱。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: ['德国旅游', '莱茵河']
Keywords: ['露营', '旅游', '房车', '德国文化']
ID: 54394818

要停在合法停车区域
（德国之声中文网）如何节俭旅游？经典的帐篷露营是一个不错的选择！通常只需要带上装备，开着车到所谓的「露营地」(Campingplatz)。这些营地通常是有人经营的，只要付一些租金，就可以使用里面如浴室等公共设施。
露营特别适合有孩子的家庭，可以带着孩子一起认识大自然中的花草动物、体验野炊之乐，在夜晚仰望天空数星星也是不错的亲子活动。
有些规模大一点的营地不仅有泳池、儿童游乐场和露天影院，甚至还提供餐饮服务。值得注意的是，一般情况下，为了保护环境和水源，德国法律是不允许人们随意在野外露营的。

露营车「麻雀虽小，五脏俱全」
不过，开露营车则是个例外。为了确保驾驶有足够的体力及专注力，只要是在能合法停车的区域，停车过夜睡10个小时都没问题。
在德国，有些热爱公路旅游的家庭便会租或甚至买一辆这样的露营车，休假的时候就一家大小开车出去玩。对注重舒适度的人来说，露营车「麻雀虽小，五脏俱全」，而这些露营车当然也被允许进入大部分露营地。
说到露营车，最令人印象深刻之一的应该就是Volkswagen（大众）出品的CamperVan。独特又色彩鲜艳的造型，让人一看到就不由自主联想到度假。虽然停产多年，仍是一些古董车收藏家的最爱。
近几年则开始流行所谓的「豪华/野奢露营」（Glamping），住在媲美五星级饭店的环境，有舒适的四柱大床、泳池SPA和全天候供应各式美食的餐厅。房间的形式并不局限于帐篷，像是木屋、树屋甚至木桶造型的小屋等等，随手一拍就是能放上社交媒体的网红照片。
另外还有「生态露营」（Öko-Camping），顾名思义就是在露营时，尽可能把对环境生态的伤害降到最低。一些露营营地正在逐渐转而支持生态露营，它们使用再生能源、提供可生物分解或者可回收的材料，提供有机的食材或其他产品，以及在夜间减少光害，避免干扰野生动物等等。
如果赶上下雨 
暴雨、持续降雨或气温太凉——作为夏季旅游目的地，德国通常无法保证游客能享受到阳光假日。不过，近来南欧长时间的恶劣天气，促使越来越多的旅游者选择在网上查看天气，然后迅速收拾行囊，来一趟说走就走的“露营之旅”。德国很多风景宜人的地区吸引野营客。
房车还是私人游艇？ 
图片上的这艘小型私人游艇对德国今夏可能是最合适的选择。名为“Saelander”的这艘小艇被称为会游泳的房车。尽管这艘多功能小艇不适合航海，但可以在湖泊和河流中自由航行。
奢华露营 
在普通露营地，每天只须付10欧元的露营费就可享受大自然。然而，真正的奢华露营游提供的可不只是块过夜的地方。例如：露营场地经营者会提供一辆高配设施的房车（如图），还有一个给第二辆车的停车位。德国露营俱乐部的维多利亚（ViktoriaGroß）介绍，在这种露营地，房车的停车费用最高不超过每天80欧元。一个三道菜的套餐也包括租赁费用中。
机动灵活 
德国的阴霾天气不适合作为夏季旅游目的地。另一个选择是室内露营地。据联邦统计局的数据显示，只有8%的德国人度假喜欢去带游泳池的酒店，大部分人愿意搭帐篷野营。而室内露营可以两者兼得。另一个好处是：谁要是想去大城市露营，把营车放在室内就好。
一座属于自己的城市 
“Grav-Insel”是德国北威州最大的家庭露营中心。每逢夏季高峰季节，露营地有9000多营客。该中心占地面积超过210万平方米，数公里长的河滩和河岸线。据联邦统计局的数据显示，去年全德国露营地接待了2900万人次过夜，而且趋势正在增长。
甜蜜的家 
对“Grav-Insel”的露营客来说，他们中的很多都拥有固定车位，甚至连图片上的小矮人也包括在内。德国露营俱乐部的维多利亚介绍说，露营地的服务在不断完善。视地区不同，有的甚至还有冲浪泳池或马厩。
收入破百亿 
对很多德国游客来说，他们的愿望是旅游更独立、贴近大自然、自由安排旅游行程。据德国旅游协会报告，每年有超过33亿欧元收入从野营旅游项目产生。据估计，每年该旅欧项目的含税总收入在115亿欧元。
够酷、够多 
选择什么样的房车，如何装饰，需要何种配置可根据个人需求“私人订制”，也可自己“动手”，就像图片上的各式房车。
作者: Sabrina Pabst

Source: https://www.dw.com/zh/德国人钟爱的露营文化-你了解多少？/a-54394818?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德国适合情侣出游的爱情圣地 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T08:16:00Z
Description: 或许你正寻觅一个求婚或者过纪念日的地方，来一趟说走就走的旅行。小编总结出几处充满浪漫元素的德国爱情圣地。
Videos: []
Images: []
Subject: 非常德国
Subjects: ['德中关系', '德国旅游', '欧债危机', '欧盟', '德国', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '莱茵河', '默克尔']
Keywords: ['非常', '德国', '旅游', '情人', '爱情', '圣地']
ID: 19460963

霍亨索伦城堡
（德国之声中文网）中国影星袁弘和张歆艺曾经在德国南部巴登-符滕堡州举办了一场古堡婚礼。地点是位于南部名城斯图加特与第一大湖博登湖之间霍亨索伦城堡（BurgHohenzollern）。
古堡婚礼 
霍亨索伦城堡是德国最雄伟的城堡之一，居欧洲五大和世界十大城堡建筑之一。据公开资料介绍，这里是霍亨索伦家族的发祥地，被视为19世纪堡垒建筑艺术的杰作。在古堡许下终身，不仅能圆女生的公主梦，也有守卫爱情的含义。或许明星们恰好也这样认为。

新天鹅堡
与霍亨索伦城堡齐名的还有同样位于德国南部的新天鹅堡。新天鹅堡位于德国巴伐利亚州南部，是德国浪漫之路的最后一站。城堡始建于1869年，根据巴伐利亚国王路德维希二世的梦想设计完成。
享誉全球的迪士尼城堡的原形正是新天鹅堡。此前刚刚完婚的周董因为其与昆凌在新天鹅堡拍下唯美婚纱照，也着实让德国新天鹅堡火了一把。
吕根岛（Rügen ） 
阳光、沙滩和大海：它是德国最大的岛屿，也被称为波罗的海的珍珠，属于梅克伦堡-前波莫瑞州。博登和海湾将该岛分为几个半岛。由此，该岛海岸线总长达570公里。吕根岛也是德国阳光最充足的地区之一。就像塞林（Sellin），拥有长长的白色海滩的风景如画的波罗的海度假胜地，很受欢迎。
瓦登海 （Wattenmeer） 
随着每天两次退潮，北海海水退去，露出海床，到处是海蚯蚓、蜗牛和贻贝。最北部的景观甚至被联合国教科文组织指定为世界文化遗产。石勒苏益格-荷尔斯泰因州、汉堡和下萨克森州已认可州内瓦登海（ Wattenmeer）部分为国家公园。在潮汐滩涂上散步尤为人们所喜爱。
瓦茨曼山（ Watzmann） 
远足者、徒步旅行者和登山者之天堂：贝希特斯加登阿尔卑斯。瓦茨曼山（2713米）是该地区的标志，为德国第二高峰，也是贝希特斯加登阿尔卑斯的中心山体。位于与奥地利交界处的这个巴伐利亚自然风景区拥有高山、远足小径、湖泊和森林，是德国最受欢迎的山区之一。
柏林 
德国首都有着强大吸引力。新冠大流行瘟疫爆发前，那里的访客数量年年创下新记录。东西德分裂的历史曾在这里演绎，很多人都想感受此地的精神。与勃兰登堡门合照是必须的。这座曾经是德国分裂象征的砂岩古典主义建筑现又挺立在这座充满活力的城市的中心。
罗滕堡（ Rothenburg） 
她堪称德国最美丽袖珍小城之一，位于纽伦堡以西约100公里处。她邀请你踏上探访历史的旅程。没有其它地方像这里一样保存着如此众多的中世纪遗产。在新冠瘟疫之前，陶伯河上游罗滕堡年均游客数量超过200万，是巴伐利亚州游客最多的景点之一。
罗雷莱 （Loreley） 
没有什么地方比罗雷莱岩更适合作为德国莱茵河浪漫的代名词了：一位忧伤美人坐在岩石上，一边哼着歌，一边梳理着自己的满头金发，过往的水手们常被这条不幸的美人鱼吸引了注意力，以至于连人带船撞上岩石。——至少传说如此。然而，有一点是肯定的：在这段莱茵河道，的确经常发生船只事故。
海德堡 （ Heidelberg） 
这座位于半山腰俯瞰海德堡老城的浪漫宫殿是一座废墟，但从19世纪起，就一直是德国最著名景点之一。它当年是普法尔茨廷选帝侯的住所。在普法尔茨王位继承战争中，城堡于1693年被毁。此后，每年都会有几次取名为"城堡通明 "的纪念活动，届时，古堡建筑群上空烟花绚烂，璀璨一片。
乌塔赫峡谷 （Wutachschlucht ） 
冒险的野生河谷：乌塔赫峡谷亦名黑森林大峡谷，是一个令人印象深刻的自然现象，是中欧最后的原始野生河流景观之一。随着时间的推移，乌塔赫小河在这里造成了一个深达200米、长约50公里的峡谷。对每一位徒步旅行者来说，在此悠游，准会是一次难忘的经历。
萨克森小瑞士 （Sächsische Schweiz） 
在德国东部，毗邻德累斯顿，人们可以领略到这一美丽的大自然。拥有岩石、山谷和峡谷的萨克森瑞士国家公园占地面积超过36000公顷。自2006年以来，以在此地找到绘画主题的浪漫时代画家命名的画家之路（Malerweg）绵延直穿砂岩悬崖。它是自然爱好者和登山者们的梦幻之地。
基姆湖 （Chiemsee） 
巴伐利亚州最大湖泊，亦名巴伐利亚海，面积约80平方公里。它形成于大约1万年前，环抱数岛。其中最大景点是新堡。当年，巴伐利亚国王路德维希二世想通过它来实现他的"巴伐利亚凡尔赛 "之梦。若不是疫情影响，这里才真正是一块游客磁石。
博登湖（ Bodensee） 
德国最大湖泊，长约70公里，有些地方宽达14公里，最深处254米，位于德国、奥地利和瑞士边境三角地带的阿尔卑斯山脉边缘。亮点之一：花岛迈瑙（Mainau）。在新冠瘟疫爆发前，此地访客每年超过一百万。西班牙台阶为其中一著名景观。
新天鹅堡 （Neuschwanstein ） 
它是巴伐利亚国王路德维希二世下令建造的诸多城堡之中人气最旺的一座。这位惮于社交的君主建造这座城堡本为避开公众目光。但自1886年起，即他去世后不久，他的这一隐居场所却一直向游客开放。位于巴伐利亚南部的这座浪漫城堡尤其受外国游客喜爱。
国王湖（Königssee） 
一座晶莹剔透的深湖，建有著名的圣巴托洛梅朝圣小教堂，阿尔卑斯的壮丽山景环绕四周。它是贝希特斯加登（Berchtesgaden）国家公园的心脏，并以其回声著称。在这里，你可以乘坐无声电动船，体验令人难以忘怀的回声现象。她是山水爱好者、浪漫主义者和梦幻者们的理想之地。

海边约会 
德国并不算是夏季旅游的好去处。但如果时间紧凑又想去海边找浪漫，可以试试德国的北海。每年的7月底8月初，是德国全家出游的时间。
夏天的叙尔特岛（Sylt）是一个度假天堂，绵延的沙滩、特色主题派对，石勒苏益格-荷尔斯泰因州的叙尔特岛是德国最有人气的岛屿之一。白天，游客们在这个北海小岛享受静谧的阳光，到了夜晚，叙尔特岛摇身变做"夜店女郎"，这里的夜生活十分丰富，人们还有可能在酒吧或俱乐部里碰到一些眼熟的明星。

艾布湖
湖边牵手 
德国境内大大小小的湖泊有三万之多。阿尔卑斯上德国一侧的楚格峰脚下，海拔一千米处就是巴伐利亚景色宜人的艾布湖。艾布（Eiben）是德语红豆杉的意思，因为湖畔四周曾经长满了红豆杉。湖面上点缀着八个小岛，湖水清澈见底。艾布湖四周蜿蜒的林间小道供游客漫步或骑车探险。
主题酒店 
此外，德国一些酒店会为新婚燕尔及爱情眷侣提供一些主题服务。比如为那些工作繁忙，只能在周末约会的异地情侣提供周末三天两夜的住宿套餐。其中包括房间的浪漫布置（按客人需要放上各种花束和花束），3道或4道菜的烛光晚餐，以及迎宾酒。

你是我眼中最美的风景
云端的餐厅 
提到欧洲最高的建筑物里，法兰克福占据了80%。德国其它大城市里的高层建筑可以用凤毛麟角来形容。因此登高看夜景也成了浪漫的一种方式。

法兰克福的高楼
坐落于美茵河南岸萨克森豪森区的中心广场大厦共有56层。情侣们在观景台看完风景后，可在53层的MainTower餐厅里看夜晚的繁星，品尝美食。你会发现，浪漫其实就在眼前：最美的不是夜景，而是你眼前的那个他/她。
Source: https://www.dw.com/zh/德国适合情侣出游的爱情圣地/a-19460963?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
能源危机或促使人类提前挥别石油 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T08:25:00Z
Description: 国际能源署近日发布预测，认为未来五年全球石油需求的增长幅度将大幅放缓，并且有望在2030年前越过峰值开始下降。
Videos: []
Images: []
Subject: 科技环境
Subjects: ['能源转型', '石油', '俄罗斯入侵乌克兰']
Keywords: ['能源危机', '能源转型', '气候保护', '石油', '矿物能源', '俄乌战争']
ID: 65922318

全球能源转型正在加速。未来五年全球石油需求的增长幅度将大幅放缓。
（德国之声中文网）全球多国正在经历向 清洁能源 的转型，而去年爆发的 俄乌战争 更是加快了挥别传统矿物能源的进程。
国际能源署署长比罗尔(FatihBirol)在一份声明中表示，向清洁能源的转型正在加速，"随着电动汽车、能源效率以及其他技术的进步，在这个十年结束前，全球石油需求就将达到峰值。"比罗尔建议石油供应商需要仔细关注市场变化的速度，并相应调整投资决策以确保有序过渡。
去年2月俄乌战争爆发后，俄罗斯通往欧洲的天然气输送管道被基本切断，西方各国还对俄罗斯石油出口实施禁令以及价格上限，试图限制莫斯科的财政收入。这一系列措施造成了全球能源价格飙升。
不过，最近几个月，全球石油与天然气价格又开始下降。
国际能源署表示，鉴于石油化工业以及航空业的需求，2022年到2028年间全球石油需求将增加6%，产能达到每日1.057亿桶。不过，年增幅将从目前的240万桶/日急剧降低到2028年的40万桶/日。
更多阅读： 氢能竞争正在改变全球能源版图 
中国石油需求也将放缓增速 
去年，国际能源署在发布年度能源展望报告时，还预测全球石油需求峰值将出现在2035年前后，此后需求将趋于稳定。但是该机构现在表示，能源危机正"加快向清洁能源的转型"。报告之处，由于越来越多的电动汽车驶上街道，交通领域的石油消费量将在2026年后开始下降。而较为发达的经合组织38个成员国（包括欧盟、美国、日本、澳大利亚等）的石油需求更是有望从2024年开始下降。
国际能源署同时也指出，新兴国家蓬勃发展的石油化工业以及强劲的消费增长将在一定程度上抵消发达国家石油需求的萎缩。该组织还预测，中国的石油需求今年将因疫情管控措施解除而出现一波反弹，但是增幅也将在2024年起明显放缓。
年度能源展望报告总结认为，在过去三年，全球石油市场先是经历了 新冠疫情 的冲击，随后又遭遇了俄乌战争的动荡，目前仍在缓慢的重新调整过程中。鉴于沙特、俄罗斯主导的欧佩克正在减产，"全球石油市场在未来几个月可能会大幅趋紧"，但是"市场上多方面的压力似乎将在今后几年得到缓解。"
报告还指出，尽管需求放缓，但全球对油气勘探、开采、生产的投资将达到2015年以来的最高水平，预计今年增长率为15%，全年总投资额达5280亿美元。
就在同一天，行业巨头英国壳牌表示，将在2030年前维持其石油生产的稳定。环保人士对此表示愤慨，认为这是"破坏气候的逆行"。今年2月，英国石油公司也宣布在2030年前通过同时投资可再生能源与传统含碳能源来提高利润，因而放缓了能源转型的步伐。
清洁产品 
装有清洁产品的容器，其材质是由石油为基础的塑料。它轻便、不易变形且造价便宜。清洁剂里面也含有石油。过敏的人也可能会引发皮疹或痤疮。
清洁小妙招 
化工清洁剂没有广泛使用以前，人们在很长时间里都会把柠檬当作清洁剂。柠檬酸具有与醋和碳酸氢钠相近的清洁功能，也不会像化学物质那样对人体有副作用。烤箱、烧烤架或者切菜砧板都可以用柠檬进行清洁。
垃圾成山 
根据加利福尼亚大学的一项研究，全球每年产生的塑料垃圾有3.8亿吨，其中仅有9%被回收利用。其余的被烧毁或送到垃圾填埋场，研究人员估计，到2050年，全球各地每天产生的垃圾将达到340亿吨。
对塑料吸管说不！ 
欧盟委员会认为，人们只有改变自己的生活方式才能减少塑料垃圾的数量。该机构有意推出法令，禁止销售塑料餐具和吸管。这些物品容易生产、使用率不高就被扔掉，未来几个世纪，只会给地球带来负担。食品包装巨头利乐包TetraPak已经宣布该公司将生产纸质吸管。
重复利用 
联邦环境局指出，德国是欧洲最大的塑料垃圾生产国。单户住宅购买的商品有独立包装，网购邮寄的物品有塑料和泡沫包装，人在旅途，喝咖啡也会制造垃圾。汉诺威市率先推出2欧元、可重复使用的环保杯。
印度在努力 
印度的塑料垃圾问题严重。 首都新德里已禁止使用一次性塑料。该国没有完善的垃圾处理系统，垃圾往往被烧掉，会释放出有毒的烟雾。
有意识地选择 
容器也可以更加环保。 在塑料时代来临之前，乳制品都是用玻璃瓶装的。消费者的选择对于塑料垃圾的减少具有决定性作用。
光盘回收 
每一张CD或者是DVD盘都含有大约30克的原油，每年全球各地生产的光盘大约有400亿张。每一张都含有聚碳酸酯、铝和漆。一些CD被扔掉，联邦环境局的数据显示，德国的回收率约为5％，回收之后它们可以成为眼镜架、电脑显示器外壳和车辆保险杠的材料。
环保高跟鞋 
谁说高端品牌不关心生态问题？古驰Gucci的一些高跟鞋，鞋跟的材质是生物塑料。研究人员将木材、植物纤维和蜡结合在一起进行了液化。
一把好牙刷 
学习正确的刷牙方式非常重要，不仅仅要知道如何刷牙，还需要知道使用哪种刷子。普通牙刷由聚酰胺制成，聚酰胺是一种基于矿物油的产品，其中也包括了稳定剂、软化剂和染料。
回归自然 
猪鬃也可以制成牙刷。另外，用碳酸氢钠、椰子油、木炭以及姜黄、薄荷、丁香、鼠尾草、生姜混合的牙粉，与传统牙膏一样有效。
环保床垫 
床垫的新市场？ 睡眠习惯、体重、过敏和材料偏好（弹簧、乳胶、天然橡胶或泡沫）都是挑选床垫需要考虑的因素。 大多数床垫都含有化石塑料，生态床垫使用的则是向日葵油和蓖麻油制成的生物塑料。
环保汽车 
原料是菜籽油的生物柴油仅适用于老旧的柴油发动机。生物天然气仅占燃料中的一小部分。汽车行业正在寻找石油的能源替代品。但这并不容易，电池的生产过程甚至也离不开石油。

（法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/能源危机或促使人类提前挥别石油/a-65922318?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
非洲和平使团会见普京：战争必须停止 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T08:28
Modified Time: 2023-06-18T08:28
Description: 非洲国家领导人和平使团结束乌克兰访问后抵达俄罗斯，与俄总统普京举行会晤，并主张终结战争。综合外电报道，普京星期六（6月17日）在圣彼得堡会见包括南非总统拉马福萨在内的非洲七国领导人...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '非洲', '乌克兰']
非洲国家领导人和平使团结束乌克兰访问后抵达俄罗斯，与俄总统普京举行会晤，并主张终结战争。
综合外电报道，普京星期六（6月17日）在圣彼得堡会见包括南非总统拉马福萨在内的非洲七国领导人和高级官员代表团。
拉马福萨说，代表团希望“战争能够结束”，并在会谈后表明：“这场战争必须通过谈判和外交手段……得到解决。”
自俄乌战争爆发以来，粮食价格暴涨，给非洲大陆带来严重冲击。拉马福萨强调，战争对非洲和世界其他地区造成负面影响，因此“终结战争符合我们共同的利益”。
拉马福萨为促和列出十项原则，包括缓和局势、承认各国的主权、对所有国家的安全保障、通过黑海的粮食出口不受阻碍，以及将战俘和儿童送回原籍国等。
克里姆林宫发言人佩斯科夫在双方举行闭门会议后说，非洲代表团提出的“任何倡议都很难实施”，但普京“表示有兴趣考虑这个问题”。
普京赞扬代表团的“平衡”做法，并称他“愿意与所有希望在公正和尊重各方合法利益原则基础上实现和平的人，进行建设性的对话”。
不过，他也强调：“全球粮食市场的危机并非乌克兰冲突的后果……我们不相信乌克兰粮食供应的运输能够解决贫困和饥饿的问题。”
非洲领导人和平使团星期五（16日） 在乌克兰与总统泽连斯基会晤 ，但促和调解收效甚微。泽连斯基在会上向非洲领导人重申，唯有莫斯科撤出乌克兰领土，乌克兰才可能与俄罗斯进行和平谈判，否则只会是冻结战争。
代表团飞抵基辅时，基辅发生了至少两次爆炸。泽连斯基称，他不理解这之后非洲领导人为何还要访问俄罗斯，并质疑与普京见面会有何收获。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405449 
日本将“性交同意年龄”从13岁提高到16岁 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T08:32:00Z
Description: 日本国会通过《刑法》修正案，将“性交同意年龄”从13岁提高到16岁。这是1907年以来日本首次对“性交同意年龄”做出修改。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['岛屿主权争端', '日本']
Keywords: ['日本', '刑法', '强奸', '性交同意年龄', '修正案']
ID: 65941098

修改后的日本刑法规定，无论是否得到同意，与16岁以下者发生性行为都构成违法，但是年龄相近者之间的行为不受处罚，对于13至15岁之间的人群，若加害者年长5岁以上则为处罚对象。
（德国之声中文网）据日本共同社报道，6月16日，日本国会参院全体会议上表决通过《刑法》修正案，其中包括视为可由自主意愿决定的“性交同意年龄”从13岁上调至16岁。修正案中还新设置了拍摄性部位和内衣等的“性姿态摄影罪”罪名。
低于“性交同意年龄”的性行为从法律的角度被视为强奸。对这一年龄的法律定义在英国是16岁，在法国是15岁，在德国和中国是14岁。
日本法律对“性交同意年龄”的规定从1907年以来首次做出修改，此前法律规定的同意年龄为13岁。
修改后的刑法规定，无论是否得到同意，与16岁以下者发生性行为都构成违法，但是年龄相近者之间的行为不受处罚，对于13至15岁之间的人群，若加害者年长5岁以上则为处罚对象。
日本上一次对《刑法》中关于性犯罪内容做出修改是在2017年，也是一个多世纪以来的首次。活动人士认为，刑法改革的力度远远不足。
2019年日本发生过一系列强奸罪被告被判无罪的案例，引发全国范围的抗议浪潮。
依照修改前的法律，检察官必须证明受害者因暴力和恐吓而丧失了反抗能力。批评者认为，这一要求实际上是指责受害者未积极抵抗。
修法之后，包括暴行或胁迫、摄取酒精或药物，以及上司和下属等关系的滥用、突然被袭而无法表达不同意态度的情况等在内的8项行为都构成强奸罪起诉要素。
日本法务省的官员今年年初向法新社表示，厘清起诉要求的目的并不是“使强奸定罪更容易或更难，而是希望使法院判决更加一致”。
（法新社、共同社）
Source: https://www.dw.com/zh/日本将-性交同意年龄-从13岁提高到16岁/a-65941098?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
国事光析: 1989到2019，从坦克到病毒 
Author: chinese@voanews.com (吴国光)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T08:37:38+08:00
Modified Time: 2023-06-18 01:55:43Z
Description: 6月10日，被视为英国主流大报的《泰晤士报》（The Times）及其姊妹报《星期日泰晤士报》（The Sunday Times），分别刊出重磅文章，揭秘2019年新冠肺炎在中国武汉爆发前数周的实验室内幕，并敦促中国诚实、彻底地澄清相关真相。作为一张对全球舆论有着巨大影响力的报纸，《泰晤士报》的报道立即引发广泛关注。
Videos: []
Images: []
Categories: ['特约时评', '中国', '新冠疫情']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/from-tank-to-covid-20230617/7142036.html 
在德国，为什么国家要给教会那么多钱？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T08:46:00Z
Description: 德国的基督教徒要向教会缴教会税，由国家代征。除此之外，为什么德国政府每年还要向教会支付数亿欧元巨款？这还要从拿破仑的一项“德政”说起。
Videos: []
Images: []
Subject: 非常德国
Subjects: []
Keywords: ['基督教']
ID: 65913748

莱茵河畔科隆市中心的教堂
（德国之声中文网）在德国，每年有大笔财政资金从国家流向天主教和福音教两大教会，去年一年就有超过6亿欧元。这还不包括国家替教会向教徒们代征的教会税（Kirchensteuer），也就是说，这笔钱来自所有纳税人。
为什么是这样？这还要从两百多年前说起。19世纪初德国被拿破仑占领期间，实施了严格的政教分离。随着“德意志神圣罗马帝国”解体，各地教会的财产被充公，修道院等教会机构或被关闭，或被收归国有。 教会被迫将资金和地产交给地方诸侯，作为补偿，后者有义务承担神职人员和教会机构的其他开支。这一做法延续至今，如今德国各联邦州政府仍在支付教会的日常开支。
“一笔勾销”谈何容易 
不过，其实各方早已协议好，这种国家买单的做法应该终结。早在1919年的魏玛共和国宪法中就已规定，国家将向教会支付一次性补偿，买断这笔“孽债”。30年后的联邦德国基本法继承了这一决议。然而直到如今，德国政府仍在年复一年地掏钱。而且相应的开支也水涨船高，从1949年时的约合2300万欧元增加到了今年的6.02亿欧元。

尽管两百年前曾被“充公”，德国的教会仍拥有庞大的资产
哥廷根大学的法律教授海尼希（Hans MichaelHeinig）解释说，其实各联邦州对目前的维持现状并无不满，因为这样政府就不需要支付高昂的一次性解约费。而教会方面也乐得如此，因为付钱的是国家，这是一笔旱涝保收的进账。但是从财政经济的角度看，这种做法不是长久之计。
现任联邦政府打算给无休止向教会“给钱”画上句号，这一计划也写进了三党联合执政协议。一个工作组将于今年内提交一份框架方案，核心内容包括，是否要一次性支付教会补偿，补偿数目多高，以及国家继续支付的过渡期长度。
这可是一大笔钱。根据2020年当时的三个在野党向联邦议院提交的一份立法草案的建议，一次性偿付的数目应是当年实际支付数的18.6倍，按那一年标准就是110亿欧元。这笔钱由各联邦州在20年内向教会付清，付清之前国家则继续承担原有的开支。
明斯特大学的法律学者皮埃罗特（BodoPieroth）认为，这个数目太高了，并引用一份专家评估的数据指出，两百多年来国家向教会支付的资金，已远远超出了当年没收其资产的规模，包括资产的利息。
不过海尼希则有不同看法：“教会被没收的资产，原本是可以通过经营产生收益的。”而国家补偿的正是这一部分损失。此外当然还要考虑通货膨胀的因素。“如果我租住一处房子很长时间后想把它买下来，房主也不会把我多年来缴的租金从购房款里扣除。”
世界最大的邮票收集机构 
教会在乎这点钱吗？ 
对于德国的两大教会来说，国家的资助只占其收入的一小部分。仅是教会税一项，去年就有共130亿欧元的进项。此外教会还有一些资产收益，但有多少，是秘而不宣的。如今教会仍拥有一些房地产、林地和企业，如出版社、啤酒厂、银行、保险公司以及股份，因此可以说是一个大资本家。
长年关注这个议题的作家弗雷尔克（CarstenFrerk）指出，如果林林总总算在一起，估计两大教会的经济收益总计有1500亿欧元。但教会的财政十分不透明，原因之一是这些收入分布在5万个不同的法人实体头上。据估计，两大教会的总资产合计价值3000欧元。
弗雷尔克说，如果国家停止向教会付钱，教会名下的社会服务机构，如幼儿园、养护院、医院等也不会因此办不下去。“国家资助与教会慈善机构和其他社会公益事业之间并没有直接的关系。事实上，上述机构中只有2%由教会资助。”其余绝大多数本来就是国家出资的。

德国有很多教会幼儿园，实际上都是政府出资办的
海尼希认为，从一开始，关键的问题就是，联邦政府没有为终止财政支付定下硬性的期限。因此，联邦宪法法院也不能强迫立法机构采取行动。而联邦政府如果执意落实相关计划，只能是吃力不讨好，不是得罪各联邦州，就是得罪教会。
目前，德国常住居民中仅有一半的人是 教会成员 。据估计，到2060年人数还会减半。海尼希指出，鉴于此，民众对这一历史遗留的、一百年前就应该终结的奇葩现象已经很难理解。因此，寻找解决方案迫在眉睫。况且，邻国捷克就已经做出了榜样：该国就通过一次性偿付，让国家摆脱了对教会的财政输血义务。
Source: https://www.dw.com/zh/在德国，为什么国家要给教会那么多钱？/a-65913748?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
印尼向法商泰雷斯订购13台长程军用雷达 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T09:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-18T08:50:01+00:00
Description: （法新社巴黎18日电） 法国军火制造商泰雷斯和印尼国营国防公司PT Len Industri今天说，印尼已向泰雷斯订购13台长程军用雷达，用来加强监视其庞大群岛的领空。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
两家公司在联合声明中说，泰雷斯（Thales）的Ground Master 400Alpha（GM400a）雷达将使印尼军方「受益于单一的空中图像，当中整合了对于喷射机、飞弹到滞空直升机、无人航空载具等所有类型威胁的侦测状况」。
这份合约横跨好几年，金额尚未披露。每台雷达的价格为数千万美元。
泰雷斯国际（Thales International）总裁苏里瑟（PascaleSourisse）告诉法新社，GM400a是一种机动雷达，探测距离515公里，并「整合人工智慧（AI）功能来管理其收到的大量数据」。
她说，购买13台最新一代雷达，「表明该国对监测周围空域的关注，这与印太局势直接相关」。中国正在那里展现其野心。
合约规定泰雷斯建造雷达和电脑系统，以处理收到的资讯。PT Len Industri负责建造将安装这些设备的雷达站，以及雷达的某些零件。
日益加剧的地缘政治紧张局势导致雷达市场强劲成长，苏里瑟说，这就是为什么泰雷斯转变其产业组织，并在新国家和法国发展生产能力的原因。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E5%90%91%E6%B3%95%E5%95%86%E6%B3%B0%E9%9B%B7%E6%96%AF%E8%AE%A2%E8%B4%AD13%E5%8F%B0%E9%95%BF%E7%A8%8B%E5%86%9B%E7%94%A8%E9%9B%B7%E8%BE%BE 
巴西南部遭遇风暴 酿11死20失踪 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T09:11
Modified Time: 2023-06-18T15:53
Description: 巴西南部遭遇冬季风暴袭击，截至星期六（6月17日）已造成11人死亡，另有20人失踪，超过2000人无家可归。综合《纽约时报》和新华社报道，巴西南里奥格兰德州（Rio Grande ...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['巴西', '风暴', '天气']
巴西南部遭遇冬季风暴袭击，截至星期六（6月17日）已造成11人死亡，另有20人失踪，超过2000人无家可归。
综合《纽约时报》和新华社报道，巴西南里奥格兰德州（Rio Grande doSul）星期五（16日）遭冬季风暴袭击，暴雨和洪水淹没多地街道，目前有41个城市受灾。
同在南部地区的圣卡塔琳娜州也受到风暴影响。巴西气象预测机构的统计显示，两州多地24小时内降水量超过100毫米。
马基内市（Maquiné）是南里奥格兰德州受灾最严重的城市之一，一天内降水量超过254毫米。数十名被迫离开家园的居民跋涉到避难所寻找食物和干衣服。市当局已发出山体滑坡警告。
据多家电力公司统计，风暴已造成州内近19万户居民停电。南里奥格兰德州长莱特说，民防、消防和军事部门均已派出救援人员，将优先援助受灾最严重的社区。
此外，巴西海军星期六发布公告说，受恶劣天气影响，一艘载有八名船员的渔船星期五在圣卡塔琳娜州（SantaCatarina）海域失联。海军、空军和消防部门已展开搜救工作，但尚未发现失事船舶和人员。
这场风暴由温带气旋造成，气象机构预测，随着温带气旋远离，巴西南部多地天气短期内将有所好转，但之后可能会面临大范围降温。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405450 
俄罗斯对乌克兰战争的今日发展 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-18T09:18:39
Modified Time: 2023-06-18T13:33:02
Description: 乌克兰军队表示，他们摧毁了赫尔松南部地区被俄罗斯占领的港口城市亨尼切斯克附近的一个“重要”弹药库。
Images: [" 1-1687093756.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 英国称俄罗斯和乌克兰伤亡惨重
阅读更多
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/liveblog/2023/6/18/%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e5%af%b9%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e6%88%98%e4%ba%89%e7%9a%84%e4%bb%8a%e6%97%a5%e5%8f%91%e5%b1%95-360 
巴黎航空展将登场 专家预测防空系统是主角 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T09:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-18T09:20:04+00:00
Description: （法新社巴黎18日电） 乌克兰战争密集使用无人机和飞弹，暴露出欧洲国家的防空能力缺口，航空谘询业者预测，在明天起登场的巴黎航空展（Paris……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
航空业者「航空动力谘询」（AeroDynamic Advisory）总裁艾波拉费（RichardAboulafia）告诉法新社：「你们会看到很多人在谈飞弹生产能力。飞弹肯定是这个产业中成长最快的市场，但制造商速度完全赶不上。」
西方国家从冷战结束后彻底掌握天空，且在很大程度上抛弃了过去用于保卫北大西洋公约组织（NATO）部队不受苏联飞机攻击的强大防空系统。法国国会议员在最近一份报告中就示警，法国9个防空炮兵团有8个被裁撤。
但华府智库「战略暨国际研究中心」（CSIS）高级顾问坎森（MarkCancian）表示，随着愈来愈多国家取得巡弋飞弹、短程弹道飞弹和无人机，北约国家近几年又重新注重防空。
坎森告诉法新社：「他们已经起步，但基本上没走多远…我认为5年后（防空武器）数量会更多，但这帮不了乌克兰的燃眉之急。」目前西方防空系统与防空飞弹短缺，难以因应乌克兰的短程或长程防御需求。
德国政府已拨出一笔1000亿欧元（约新台币3兆3600亿元）的专款，未来几年将用于重建国防部队，其中50亿欧元计划用于防空，法国政府在2030年前投入的防空预算也跟德国相当。
军工产业方面，欧洲的MBDA飞弹系统公司近几个月已跟法国、义大利签署价值20亿欧元的合约，将供应两国700枚紫苑防空飞弹（Aster）。
波兰也将斥资22亿欧元，来采购数百枚CAMM飞弹和44具发射器。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E8%88%AA%E7%A9%BA%E5%B1%95%E5%B0%86%E7%99%BB%E5%9C%BA-%E4%B8%93%E5%AE%B6%E9%A2%84%E6%B5%8B%E9%98%B2%E7%A9%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%98%AF%E4%B8%BB%E8%A7%92 
墨西哥热浪来袭 当局查获逾百移民高温下挤货车车厢 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T1:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-18T09:05:02+00:00
Description: （法新社墨西哥市18日电） 墨西哥近来遭逢热浪来袭，气温飙高，墨西哥国家移民局今天表示，当局查获一辆货车的车厢内挤满了129名移民。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
国家移民局发表声明说，16日晚间在墨西哥东部的韦拉克鲁斯州（Veracruz）发现「来自瓜地马拉、宏都拉斯、萨尔瓦多、和印度的移民」。
墨西哥正遭逢热浪袭击，目前已造成至少8人死亡。
这辆车厢内挤满100多名移民的货车在萨尤拉镇（Sayula de Aleman）被查获，根据墨西哥国家气象局（National MeteorologicalService），当地气温今天飙至摄氏44度。
国家移民局指出， 51位来自瓜地马拉的移民已被遣返回国。
其他19位来自瓜地马拉和宏都拉斯、无人陪伴的未成年人被送到特殊的收容所，其他人则被转送至移民站。
每天有数千移民穿越墨西哥，希望能抵达美国，其中许多人是为逃离自己国家的贫困和暴力。
在途中，这些移民经常沦为犯罪组织和人口贩运的受害者。
根据国家移民局，墨西哥去年超过2100位移民遭到绑架。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E5%A2%A8%E8%A5%BF%E5%93%A5%E7%83%AD%E6%B5%AA%E6%9D%A5%E8%A2%AD-%E5%BD%93%E5%B1%80%E6%9F%A5%E8%8E%B7%E9%80%BE%E7%99%BE%E7%A7%BB%E6%B0%91%E9%AB%98%E6%B8%A9%E4%B8%8B%E6%8C%A4%E8%B4%A7%E8%BD%A6%E8%BD%A6%E5%8E%A2 
朝鲜劳动党召开八届八中全会 金正恩出席 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T10:05
Modified Time: 2023-06-18T10:05
Description: 朝鲜劳动党召开第八届中央委员会第八次全体会议扩大会议（八届八中全会）。朝中社星期六（6月17日）报道，八届八中全会于星期五（16日）召开。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席全会...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['朝鲜', '金正恩', '朝鲜半岛']
朝鲜劳动党召开第八届中央委员会第八次全体会议扩大会议（八届八中全会）。
朝中社星期六（6月17日）报道，八届八中全会于星期五（16日）召开。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席全会。
报道说，全会将总结经济部门等各部门2023年上半年执行朝鲜劳动党八届六中、七中全会决议的工作情况，并采取相关措施，讨论和决定关于党的发展、国家建设、应对国际形势剧变的国家外交及国防战略问题等重大政策问题。
韩联社日前报道，虽然朝鲜劳动党之前开会决定本月中旬召开八届八中全会，但截至星期五，朝鲜各大官媒并未报道会议的任何相关信息，因此有观点推测八届八中全会可能出于各种内外因素而推迟举行。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405458 
专栏 | 有问有答：深圳五月花教会集体逃离始末 - 营救成功背后的故事 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T10:15:00-04:00
Modified Time: 2023-06-18T11:33:27-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 五月花教会成员在济州岛为了安身立命，到农场做工，维持生计。 (圣道教会提供) Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/youwenyouda/qa-06182023100836.html/@@stream 
深圳改革宗圣道教会又称五月花教会的约六十名教会成员为保守宗教信仰自由、免遭宗教迫害于2019年相约集体逃离。历经三年多的时间，辗转韩国济州岛、泰国，终于在今年4月7日基督教的耶稣受难日“圣周五”到达美国德克萨斯州的达拉斯机场。这样追求宗教自由的勇气和意志令人敬佩，集体逃离的历程凶险莫测，令人扼腕。那么他们经历了怎样的磨难？有没有遇到生命危险？离开中国之后，是否可以摆脱中国政府打压的阴影？最终成功抵达美国，背后有哪些关键人物和关键事件呢？
在前面的节目中，我们讲述了五月花教会成员在泰国，遭到被中国国安人员策反的内部人士告密，致使位于泰国芭提雅市郊山间的暂时住所被泄露，险些被强行遣返回中国的惊险历程；以及从济州岛转移到泰国这个过程当中，一位新生婴儿无法拿到护照，耽搁在济州岛，无法前往泰国的困境。另外我们还介绍了五月花教会成员在济州岛为了安身立命，到农场做工，维持生计，同时经受庇护申请没有着落，焦灼忧虑的历程。
在这次的节目中，五月花教会成员来美营救活动的主要组织和参与者，美国民间宗教权益组织，对华援助协会创办人傅希秋介绍营救活动成功背后的故事。傅希秋详细介绍说，得知深圳五月花教会成员在泰国，面临遭遣返的危险后，他在美国德州守着电话四个多小时，连续发出SOS求救信息，想各种办法紧急救助。在节目后半部分，我们请您收听，当时在泰国与五月花教会成员同在大型巴士上的美国教会姐妹迪娜布朗女士对当时紧急情形的回顾介绍。
索取翻墙软件, 请发电邮给：fankui@rfa.org
请关注《有问有答》主持人 林悦杨 的社交媒体：
Skype账号：linyueyang01
Twitter: Linyueyang
微信：linyueyang
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/youwenyouda/qa-06182023100836.html 
新冠疫情下的朝鲜：“我们被困住等死” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-18T10:16:59.000Z
Modified Time: 2023-06-18T10:16:59.000Z
Description: 多个月来，BBC一直在秘密与三名生活在朝鲜境内的朝鲜人联络。他们首次披露，政府三年多前封锁边境之后所发生的灾难。
Images: [" _130085791_b7... ", " 130085793_h ... ", " _130085795_3c... ", " _130085797_13... ", " _130085977_6f... ", " _130086040_2d... "]
Videos: []
Tags: ['金正恩', '朝鲜', '新冠病毒疫情']
Type: Article
新冠疫情下的朝鲜：“我们被困住等死” 
2023年6月18日上午10点16分 
数月来，BBC一直秘密地与朝鲜境内的三个人联络。他们首次披露，政府三年多前封锁边境之后所发生的灾难。饥饿、残暴的镇压，想逃离却苦无机会。 
明淑蜷着身体盯着手机，拼了命想做成下一宗买卖。她是一个精明的生意人，以微少的供应量暗中向一些急需的人出售走私药品，让她勉强够过日子。她已经被抓过一次，当时勉强交得起疏通费，才免于坐牢。
她几乎没钱再来这么一次。不过，敲门声随时都有可能响起。她害怕的不仅是警察，还有她的邻居。现在她几乎不能相信任何人。事情本来并非如此，明淑的药品生意原本很兴旺。
但是在2020年1月27日，朝鲜骤然关闭国门以应对全球大流行疫情，不仅人员不能入境，连粮食和货物都被挡在门外。原本就已经被禁止出境的国民，如今甚至被封闭在自己的城镇里。救援人员和外交人员都打包离开了。卫兵接到命令，任何靠近边境的人员格杀勿论。这个世界上最孤立的国家，彻底变成一个资讯黑洞。
在金正恩的极权统治下，朝鲜被禁止与外界接触。借助在该国境内有消息源网络的脱北者媒体《每日朝鲜》（DailyNK）帮助，BBC得以和三名朝鲜平民取得联系。他们迫切想向世界讲述封关给他们生活带来的灾难性影响。他们明白，如果政府发现他们在向我们报料，他们很可能会被处死。为了保护他们，我们只能部分地披露他们向我们讲述的事情，但是他们的经历提供了一个有关朝鲜国内状况难得一见的图景。
明淑 
 
“我们的粮食状况从来没这么糟糕过，”明淑告诉我们说。她和大多数朝鲜女性一样，是家中的主要经济来源。男人从强制性的政府工作得到的微薄工资基本上不值一提，这迫使他们的妻子要想出各种办法来维持生计。
在封关前，明淑会以各种门路找到抗生素等急需药物，将它们从中国偷运过来，之后再转卖到自己的本地市场。她需要收买边境卫队人员，这部分占去了她的一半多利润，但是她接受这个游戏规则。这令她能够在与中国接壤的北部小镇里过上舒适的生活。
养家糊口的重担一直给她沉重的压力，但是现在这种压力更令她不堪重负。要找到可卖的产品已经几乎不可能了。有一次，拼死一搏的她想自己去偷运药物，但是被抓到了，现在她时时受到密切监视。她试过转而售卖朝鲜国产药物，但是现在就连这个也很难找到，她的收入几乎减半。
现在，她的丈夫和孩子们每天醒来，她会给他们准备玉米早餐，吃白米饭的日子不再有了。她那些饥饿的邻居都已经开始来敲门索要粮食，但是她不得不拒绝他们。“我们都活在生命的最边缘了，”她说。
灿浩 
在边境的另一个镇上，愣头愣脑的建筑工人灿浩一天早上很沮丧。“我想要人们知道，我后悔生在这个国家，”他这样发泄道。
 
他又是早早起床，帮妻子准备开早市，然后自己去建筑工地。他尽责地帮她搬着货品，放好在摊位上，心里很清楚，他是靠着她这盘小生意活着。他每天挣的4000朝鲜元——相当于4美元（3英镑）——已经不够买一公斤大米，而他一家已经很久没有领到过政府的粮食配给，他都已经不再指望了。
他说，大多数朝鲜人买粮食的市场现在几乎空空如也，大米、玉米和调料的价格都大涨。因为朝鲜生产的粮食不足以供应给国民，它要依赖进口。封锁边境使得政府切断至关重要的粮食以及肥料和种植庄稼用的机器供应。
一开始，灿浩担心自己可能会死于新冠，但是随着时间推移，他开始担心饿死，特别是他看着周围的人死去之后。他那条村里最先被饿死的是一个母亲和她的孩子们。她当时已经病得不能工作。她的孩子们靠着乞讨食物来尽量保住她的命，但到最后，三个人都死了。
然后就是一个因为违反隔离令而被判劳役的母亲。她和儿子一起饿死。较近期，一个熟人的儿子因为营养不良而从军队里被放出来了。灿浩记得，他的脸忽然肿胀，然后不到一个星期之内就死了。“我一想到我的孩子们，想到我们不得不永远在这个没有希望的地狱生活，就睡不着。”
之妍 
几百英里外，相对较富足一些的首都平壤，城市的河流两边排列着高楼。之妍坐地铁上班。在又一个不眠之夜之后，她精疲力尽。
 
她的两个孩子还有丈夫都要靠她在食品店工作挣的钱生活。她曾经在店里偷拿水果和蔬菜去市场上卖，还会卖丈夫从同事那里收受的香烟，再用那些钱来买米。现在，她每次下班时袋子都要被彻底搜查，她丈夫也不再收到贿赂了。已经没有人送得起任何东西。
“他们已经令任何事业都不再有可能，”她发愁道。之妍现在每天都假装自己有三顿饭吃，但其实她只吃一顿。她能捱饿，好过被别人知道她穷。
她忘不了有一个星期，她被迫吃“糊菜”——就是把蔬菜和草混进粥里搅成糊状的食物。这种食物与朝鲜历史上最黑暗的时期不可分割——1990年代毁灭性饥荒肆虐该国，造成多达300万人死亡。
“我们都提前10天计划怎样活下去，然后再计划后一个10天，想着如果我丈夫和我捱饿，至少我们还能喂饱孩子们，”之妍说。最近，她有两天没吃东西。“我以为我会在睡梦中死去，早上就醒不来那种，”她说。
虽然她自己过得很艰难，但是之妍还是看到其他人比她更差。现在乞丐更多了，她会停下来察看那些躺下的，然后通常会发现他们已经死了。有一天，她敲响邻居的门，给他们送水，但没有人答应。三天后当局派人来进屋时，发现全家都已经饿死。
“这是场灾难，”她说，“没有境外的供应，人们不知道怎样谋生。”最近她听说有人在家里自杀，有些人则是躲进山里死掉。她对全城弥漫着的冷酷心态感到痛心。“就算有人在隔壁死去了，你也只会想着自己。就是这样无情。”
 
图像来源， NK News
图像加注文字，
新冠疫情期间，戴口罩的平壤民众在一个路口等候火车通过
多个月来，人们饿死的消息一直在流传，引起对朝鲜可能面临又一场饥荒的恐惧。研究朝鲜的经济学家彼得·沃德（Peter Ward）形容，这些描述“非常令人担忧”。
“你听说人们饿死是一回事，但是当你真的知道你身边的人在捱饿时，这就表示粮食状况非常严重了——比我们所意识到的要严重，比1990年代末饥荒以来的任何时候都要严重，”他说。
朝鲜的饥荒代表着这个国家不算长的历史当中一个转折点，引致其严酷的社会秩序崩塌。不能让人民吃上饭的政府，给他们零碎的自由，去做他们为了活命所需要做的事。数以千计的人逃离国境，去韩国、欧洲或者美国寻求避难。
与此同时，私有市场开始兴起，女性开始出售黄豆、二手衣服和中国电子产品等东西。一种不主流的经济应运而生，随之而来的是一整个世代的朝鲜人，学会在政府很少帮助的情况下谋生——资本家在一个高压的共产主义国家里发展起来了。
 
图像来源， NK News
图像加注文字，
1990年代朝鲜饥荒时期的儿童
Skip Podcast and continue reading Podcast BBC 時事一周 Newsweek(Cantonese) 
BBC國際台粵語節目，重溫一周國際大事，兩岸四地消息，英國境況。並備有專題環節：〈記者來鴻〉、〈英國生活點滴〉和〈華人談天下〉。
分集
End of Podcast
市场一天下来人去楼空，明淑在点算她减少的收入，她担心政府接下来会开始针对她和这一个资本主义世代。她相信，全球大流行只不过是给当局一个借口，重新对人民的生活施加控制。“确实，他们想要打击走私，阻止人们逃离，”她说，“现在，你哪怕靠近中国边境的河，你也会受到严厉的惩罚。”
建筑工人灿浩也到了濒临崩溃的地步。这是他经历过的最艰难时期。饥荒很艰难，他说，但是当时没有这样严酷的打压和惩罚。“当时如果人们要逃走，政府做不了什么，”他说，“现在，走错一步你都可能被处决。”
他朋友的儿子最近见证过几次由政府执行的处决。每一次都有三四个人被杀，罪名是试图出逃。“如果我按规矩生活，我很可能饿死，但是只要尝试逃跑，我害怕自己可能会被捕，被标签为叛徒，然后被处死，”灿浩告诉我们说，“我们就被困在这里等死。”
在边境封锁前，曾经每年有超过1000名逃跑者会到达韩国，但是在那之后，已知逃离且安全到达韩国的人数很少。非政府机构人权观察（Human RightsWatch）分析的卫星图片显示，当局用过去三年沿边境建造了很多墙、栅栏和防卫点，令逃离几乎不可能。
仅仅是尝试联系国外的人都变得越来越危险。过去，边境附近的居民还能够用从中国偷运进来的手机，通过联通中国的移动网络来暗中打电话去国外。现在，灿浩说，在每一次社区聚会，有中国手机的人都会被要求自首。最近，明淑认识的一个人被发现与中国境内的人通电话，被判送进再教育营好几年。
朝鲜人权数据中心（NKDB）的宋汉娜（HannaSong，音译）表示，通过打击走私和阻止人们与外界联络，政府也在剥夺本国民众自谋生路的能力。“在一个粮食都紧缺的时候，政府完全意识到这将导致怎样的破坏，”她说。
然而，这些极端的控制措施并不能抵挡新冠病毒。2022年5月12日，在全球大流行将近两年半后，朝鲜官方确认了其第一宗确诊病例。由于没有检测手段，发烧的人实际上就被关在家中10天。他们全家都会被禁止踏出家门一步。随着疫情扩散，城镇和街道被全面封锁，有些时候一封就是两个多星期。
在平壤，之妍从她的窗户向外看着一些邻居，他们没有足够食物来坚持整个封锁期，每隔一天才有蔬菜放到他们门前。但是在边境沿线，连这样的帮助都没有。
明淑感到恐慌。她的日子已经过得很紧了，家里橱柜都空了。她就是这样才不得不疯了似地秘密卖药，她觉得冒着得病的风险赚钱，好过饿死。
灿浩说，封锁解除的时候，有五个家庭已经“半死不活”了。他们只是在天黑后偷偷出去找食物才活了下来。“那些老老实实呆在家里的人是活不下去的，”他说。
“人们在大声哀求，说他们要饿死，了有几天政府是从库存里紧急发放了一些大米，”他说。有报道说，一些地区的封锁提前解除了，不那样的话人们就明显无法生存。
那些染病的人不能依靠国家破败的医院来救治他们。甚至基本的药物都用完了。官方的建议是用民间疗法来缓解症状。之妍患病的时候，是拼命地打电话给朋友求助。他们建议她用开水泡青葱根喝。

据之妍所说，很多老人和小孩都死于2019冠状病毒病。卫生专家表示，在一个联合国估计有40%人口营养不良的国家，与其他国家不一样，儿童染病是情理之中。该城市的一名医生告诉之妍，疫情爆发期间，平壤每个社区中每550人就有一人死亡。
如果依此推算至整个国家，就相当于超过4.5万人死亡，比官方宣布的74宗死亡高出数百倍。但是她得到消息说，每个人都被告知为另一种死因，比如结核病或者肝硬化等。
2022年8月，疫情爆发三个月后，政府宣布抗疫取得胜利，声称病毒已在国内被清除，但是很多隔离措施和规定仍然生效。
金正恩以如此极端的方式封锁边境，令国际社会感到惊讶。由于寻求发展核武器，朝鲜是世界上受制裁最严厉的国家之一。它被禁止向国外出售其资源，也不能进口它正常运作所需要的燃料。很多人问，为什么是个已然在经济破败当中的国家，会甘愿对自己施加这样的痛苦？
“我想那些领导人认定了，新冠病毒可以杀死很多人，至少是不该死的那部分人，他们担心会死去的那些人，”彼得·沃德说。他指的是那些为金氏家族保住权力地位的军队和精英。这里有全世界其中一个最差的医疗系统，整体人口营养不良且未接种疫苗，很多人会死是一种合理预测。
但是宋汉娜说，新冠疫情也给了金正恩是一个绝佳的机会，重新对人们的生活施加控制。“这是他很久以来就暗自想做的事情，”她说，“他的第一要务一直都是尽可能地将他的人民孤立和控制起来。”

做好并吃完一点微薄的晚餐之后，之妍洗了碗碟，把家里清洁了一遍。她很早地爬上床，希望今晚能休息得好一些。她大概会比灿浩睡得多一些。现在的工作很忙，灿浩常常要睡在工地里。
但是在明淑那个相对安静边境小镇，她落得一点偷闲时光，和家人坐在一起看电视，用的是白天充好电的电池。
她特别喜欢看韩剧，尽管这些是被禁止的。节目是通过微型SD卡走私入境和秘密贩卖的。明淑看到的最新剧集是讲一个K-pop明星出现在家人门口，声称自己是他们失散多年的儿子。她说，自从边境封锁之后，几乎都没有新的节目能进入国境了。此外，打击行动很严厉，人们也变得更小心了。
她指的是2020年12月通过的《反动思想文化和排斥法》（Reactionary Ideology and Culture RejectionAct）。根据该法律，走私外国影像制品入境和分发的人可能会被处决。灿浩说这是“最可怕的新法”，仅仅是看这些视频就可能会面临10年监禁。根据《每日朝鲜》所获取的法律文本副本，该法的目的是要防止“一种侵蚀我们社会的腐朽意识形态”传播。
金正恩最担心的事情是他的人民了解到他们国境之外繁荣和自由的世界，从他们所听到的谎言中醒悟。
灿浩说，自从该法律通过之后，外国的视频就几乎消失了。只有年轻的一代敢看，这令他们的父母极度担忧。
之妍记得一次最近在平壤的公审。当地领导人聚在一起，审判一名分享韩国歌曲和电影的22岁男子。他被判处入劳改营10年零三个月。之妍说，在2020年之前，这种案件审理通常只会安静地进行，或许判一年监禁。
“惩罚严重了这么多，人们感到震惊，”她说，“太可怕了，他们这样针对年轻人。”
2019年从政府叛逃的朝鲜前外交官柳贤雨（ Ryu Hyun-woo）说，该法律的制订是要确保年轻人的忠诚，因为他们养成的态度与他们的父母很不一样。“我们从小就接受国家的赠品，但是在金正恩领导下，国家没给人民任何东西，”他说。年轻人现在质疑，国家究竟给过他们什么。
之妍说，为了执行这项法律，政府成立了小组，到处“无情地”打击任何被认为是反社会主义的事情。“人们现在都不信任彼此，恐惧的是巨大的。”
之妍说自己曾因为这项新法律而被带去问讯。自从被问话之后，她就不再向其他人透露她的真实想法 。她现在变得比以前更怕人了。
对于研究了朝鲜40年的安德烈·兰科夫教授（Prof AndreiLankov）来说，这种信任的磨灭令人担心。“如果人们不信任彼此，反抗就无从谈起，”他说，“这就意味着，朝鲜可以保持着稳定，在未来几年甚至几十年里存在下去。”

2023年1月，政府又通过了一项法律，禁止人们使用能令人联想起韩国方言的词汇。违反这一法律，在最极端的情况下也可能构成死刑。之妍说，现在法律都已经多到记不住，被带走的人可能都不知道他们是被指控犯了哪一条。他们要问起来，检察官就只会回答说：“你不需要知道你犯了哪一条法律。”
“这三名接受采访的朝鲜人所讲述的事情，印证了一种惊人的观点，朝鲜比起过去任何时候都更加高压和极权，”帮助朝鲜人逃离的非政府组织“自由朝鲜”（Libertyin North Korea）的朴石吉（Sokeel Park）说，“这是现在正上演的灾难性悲剧。”
最近有迹象表明，当局可能正在开放边境。生活在边境附近的明淑和灿浩说，他们镇上的大多数人都已接种新冠疫苗——他们估计是中国疫苗——而在平壤，之妍说有相当数量的人已经接种了两针。此外，海关数据显示，该国正在再次允许一些谷物和面粉从中国进口，很可能就是为了缓解短缺，以及避免很多人害怕的饥荒。
但是，监察朝鲜消息的平台“NK Pro”负责人查德·奥卡罗尔（ChadO'Carrol）表示，等到朝鲜最终决定重新开放时，人们旧有的自由很可能不会恢复：“这些在大流行期间出现的管制系统很可能会得到巩固。这将令我们更加难以了解这个国家，而很遗憾，朝鲜人要了解在他们被灌输的东西以外所发生的一切，也将困难得多。”
然而，有细微的迹象显示，这个政权在过去三年给人们造成的苦难，并不会对其本身毫无影响。灿浩说，在工作日，人们不会太想到去改变这个制度，他们都专注于每天想办法吃上饭，有东西吃就高兴了。但是一到周末，他、明淑和之妍就有了反思的时间。
他们必须每周去参加生活总结，这是每个公民的强制性活动。在这里，他们要承认自己的错误和失败，同时汇报他们邻居的不足。这些会议旨在鼓励良好行为，并揪出异见分子。他们永远不可能在教室里承认这些，但是灿浩说，人们已经不再相信电视上的宣传。
“国家告诉我们说，我们是栖息在母亲的怀抱里，但是什么样的母亲会因为孩子不想捱饿逃去中国，就在光天化日地杀死他？”他问道。“在新冠之前，人们对金正恩的看法是正面的，”明淑说，“但是现在，几乎每个人都有不满。”
之妍记得，2018年金正恩和美国总统特朗普会面谈判放弃核武器时，她曾经充满希望和欢乐，想着或许她很快就能去外国旅游。谈判后来破裂了，自那之后，金正恩继续将其有限的财政用于核武器发展，拒绝国际社会的一切外交提议。2022年，他进行了创纪录次数的导弹测试。
“我们被骗了，”之妍说，“边境封锁令我们的生活倒退了20年。我们觉得被深深背叛。”
“人民从来不想要这种没完没了的武器发展，它给一代又一代人带来困苦，”她感叹道。
灿浩则指责国际社会。“美国和联合国好像挺愚蠢的，”他说，质疑它们为什么仍然提议与金正恩谈判，很明显他不会放弃核武器。相反，这名建筑工人还希望美国来进攻他的国家。
“只有通过战争，除掉整个领导层，我们才能活，”他说，“我们无论如何都要用某种办法结束这个政权。”
明淑对此表示同意。“如果开战，人们会背弃我们的政府，”她说，“这就是现实。”
但是之妍希望会有简单一些的做法。她想生活在一个人们不捱饿的社会，邻居们都能活着，而且不需要监视彼此，可以一日三餐都吃米饭。
我们上一次听到她的消息时，她没有足够的食物喂饱孩子。
我们把我们的调查结果提交给朝鲜政府。该国驻伦敦大使馆的代表说：“你们收集到的信息并非完全符合事实，因为它是来自反朝鲜民主主义人民共和国势力捏造的证言。即使在困难时期，朝鲜始终把人们的利益放在第一位，并坚定不移地维护人民的福祉。”
“即使面对考验和挑战，人民的福祉都是我们的第一要务。”
*BBC特别鸣谢李尚勇（ Lee Sang-Yong ）及《每日朝鲜》（ Daily NK ）团队，帮助我们获得这些相关采访；同时亦感谢钟升妍（ Chung Seung-Yeon ）及朝鲜新闻网（ NK News__）团队帮助我们对其中一些调查所得进行核实，并提供在朝鲜境内拍摄的照片 
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65943004 
中美外长会晤 两国关系有望转暖? 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T10:27:00Z
Description: 6月18日早晨，美国国务卿布林肯抵达北京，并与中国外长秦刚举行5个半小时的会晤。这也是2018年后首次美国国务卿访华，也是2021年拜登上台以来访华的最高阶美国官员。不过，布林肯此行不太可能让处于冷淡的中美关系出现重大转机。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['专题报道：习近平访美', '南希·佩洛西']
Keywords: ['秦刚', '布林肯', '中国外长', '美国国务卿', '中美关系']
ID: 65953582

布林肯与秦刚的会谈地点在钓鱼台国宾馆
（德国之声中文网）布林肯(AntonyBlinken)本应在今年2月访问中国，但是却因为一枚疑似中国间谍气球飞越美国领空而推迟了行程。他在当地时间6月18日早晨降落在北京，并且在午后与中国外长秦刚于钓鱼台国宾馆会晤。
据路透社现场记者报道，秦刚在国宾馆一栋别墅的门口迎接布林肯一行，而非按照惯例在屋内迎接。两人一进门就进行了简短的英语交谈，秦刚询问了布林肯的长途旅行情况，然后在中美两国国旗前握手。在进入一间会议室后，新闻记者被短暂允许进入拍摄照片，但是两名外长都没有在记者面前发表任何言论。
中国外交部部长助理、新闻发言人华春莹在推特上发布了一张秦刚与布林肯握手的照片，并配发文字"希望此次会谈能够帮助引导 中美关系 重回两国元首在巴厘岛达成的共识"。华春莹也参加了钓鱼台国宾馆的会晤。
去年11月，中国国家主席习近平与美国总统拜登在印尼巴厘岛参加G20峰会期间进行了一场双边会晤，就台湾、朝鲜等问题进行了直率的对话，但也相互承诺进行更为频繁的沟通。
布林肯将在中国停留两天，预计还将在6月19日会见中共中央外事工作委员会办公室主任王毅，并有可能会见习近平。布林肯此行旨在寻求建立美中之间开放、持久的沟通管道，以确保两国之间的战略对抗不至于演变成冲突。外界期待，布林肯与中方的会谈能够为今后几个月更多的美中双边交流铺平道路，包括美国财长耶伦(JanetYellen)、商务部长雷蒙多(Gina Raimondo)可能的访问。同时，布林肯也可能致力于为拜登与习近平在今年晚些时候的多边峰会上举行会晤奠定基础。

布林肯与秦刚会晤后，接下来还将会见王毅，并有可能见习近平
管控风险 
就在6月17日，美国总统拜登对外表示，期待在几个月内与习近平见面。在谈及今年2月的气球事件时，拜登则说，中国领导人当时有可能并不清楚那枚气球的具体方位以及用途。
气球事件让当时刚刚因拜登与习近平会晤而略有回暖的中美关系 重新滑入谷底 ，并直接导致布林肯推迟了原定2月的访华行程。此后数月，两国的高层交流几乎中断；而且尽管美方一再尝试，但中国方面并不愿意与华盛顿进行定期军事会谈。
美国国务院一名随行高级官员在经停东京补充燃油时对路透社记者表示，现在，美中双方都意识到，两国确实都需要有高级别的沟通管道。"两国关系正处于重要节点，我认为减少误判风险，或者如中国朋友经常所说：阻止两国关系螺旋式下降，这是非常重要的事情。"
目前，中美两国在台海、南海、贸易、半导体、人权等领域均存在重大分歧。外界担心，任何形式的摩擦升级都有可能对全球金融市场、贸易、供应链产生重大负面影响。

2月份的气球事件直接导致布林肯访华推迟
美方降低期望值 
在6月16日的新闻发布会上，布林肯曾表示，此次前往北京的三大主要目标是：建立 危机管控 机制、推动维护美国及盟友利益并直接谈论关切议题、探索潜在的合作领域。布林肯说，他还会提及在华被拘押美国公民之议题，美方认为这其中有政治动机。
美国国务院网站则指出，布林肯访华期间将与中国高级官员会面。布林肯将就"保持开放的沟通渠道"、"负责任地处理中美关系的重要性"做讨论。布林肯还将提及中美关注的问题、全球和区域事务、共同面临的跨国挑战上的合作可能性等议题。
还有美国官员表示，进一步恢复美中之间商业航班也可能在讨论议程上。不过，在本周早些时候的电话简报中，美国官方 试图淡化 外界对布林肯访问的过高期望，认为"在任何重大议题上都不太可能取得突破"。
（路透社、德新社） 
Source: https://www.dw.com/zh/中美外长会晤-两国关系有望转暖/a-65953582?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
台湾外长: 欧洲国家若要台芯片企业去投资 应加强同台湾的关系 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T10:58:21+08:00
Modified Time: 2023-06-18 02:58:21Z
Description: 外交部长吴钊燮上周访问欧洲时表示，欧洲国家如果希望台湾继续投资半导体生产，就应该加强与台湾的关系。
Videos: []
Images: []
Categories: '台湾'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/taiwan-seeks-closer-eu-ties-in-return-for-chip-investment---minister-20230617/7142068.html 
美中竞争升级 《科技合作协议》前景堪忧 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T11:15:00-04:00
Modified Time: 2023-06-18T13:41:53-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美中两国国旗 美联社图片
路透社6月18日引述多位熟悉相关讨论的美国官方消息人士披露，有鉴于目前美中关系处于数十年来最糟糕的状态，美国政府内部正就是否让《美中科技合作协定》(STA)在今年晚些时候失效进行讨论。
周日当天，美国国务卿布林肯与中国外长秦刚在北京举行了会谈，外界对于双方能否取得任何两国关系突破期望很低。事实上，布林肯是五年来首位到访北京的美国国务卿。而上述有关能否续签科技合作协定的消息也凸显美国政策制定者中的分歧，即与中国接触的后果是否赋予了一个可能遵循不同规则竞争对手权力的风险？
据悉，美中两国在1979年建交时签署了这项具有里程碑意义的《科技合作协议》，该协议此后大约每五年续签一次，现阶段协议将在8月27日到期。
路透社指出，上述协议帮助中国成长为一个技术和军事强国，但中方窃取美国科技和商业成果的担忧也引发对该协议是否应当继续的质疑。有不具名政府消息官员表示，尽管美国主流观点似乎支持续签，但越来越多的政府官员和立法者认为，考虑到美中两国之间的竞争，与中国在科学和技术方面的合作意义不大。
美国众议院中国问题特别委员会主席加拉格尔表示，“延长美国和中国之间的科技协定只会进一步危害我们的研究和知识产权，政府必须让这个过时的协议失效。”
截至目前，美国国务院和国家安全委员均未就上述消息置评。中国驻美使馆发言人刘鹏宇则表示，中方官员早在一年前就与美国接洽讨论了该项协定，并希望美方在协议到期前加快内部审查。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06182023111246.html 
湖北异议人士陈剑雄案庭审曝光 公诉方建议量刑四年 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T11:19:11-04:00
Modified Time: 2023-06-18T11:19:11-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 湖北异议人士陈剑雄（右） 受访者独家提供
湖北异议人士陈剑雄被控涉嫌“寻衅滋事罪”一案近日移送检察机关审查起诉。据维权网周六披露，该案于6月9日在湖北咸宁通城县法院开庭当天，法院如临大敌，安检全面升级。
庭审中，陈剑雄要求对具有共产党员身份的审判员、公诉人申请回避，但被法院驳回并不许复议。随后，陈剑雄在法庭上拒绝回答任何问题。检察院建议对陈剑雄案量刑4年，但法院并未当庭宣判。
本台此前报道，陈剑雄在今年4月被湖北赤壁市国保人员带走，一个月后，被以涉嫌“寻衅滋事罪”正式逮捕。知情人士认为，陈剑雄被抓可能与他在境外社交平台推特转发广州异议人士王爱忠案情以及湖南被捕异议人士欧彪峰的消息有关。
据悉，2013年5月，陈剑雄等5名公民曾在湖北赤壁市开展“光明中国行”运动，并在当地的人民广场公开宣扬民主理念。五人被外界誉为“赤壁五君子”。陈剑雄因此多次被当局以“寻衅滋事”的罪名抓捕、判刑，目前被羁押在湖北赤壁市看守所内。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06182023111613.html 
台湾大选民调柯文哲领先 赖清德抨击"海峡论坛" 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T11:23:33-04:00
Modified Time: 2023-06-18T11:23:33-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾大选参选人柯文哲（中） 柯文哲脸书截图
据台湾中央社6月18日报道，一项由TVBS民调中心发布的最新大选情况调查显示，台湾民众党参选人柯文哲的支持度目前以33%领先；民进党参选人赖清德的支持度为30%，位居第2；而国民党参选人侯友宜的支持度为23%。另有14%的受访者没有表示意见。
针对上述民调结果，柯文哲表示，他绝对不相信一个月内的民调会差10个百分点，“看看就好”。而国民党参选人侯友宜则表示，会对民调给予尊重及参考，坚定自己的选举节奏。
民进党参选人赖清德周日出席台北市信赖台湾之友会成立大会时就上述最新民调表示，希望重新得到社会的谅解与支持，赢得最后选战胜利“一起守台湾”，他并抨击中国举办的海峡论坛宗旨是要统一台湾、并吞台湾。赖清德当天在澎湖县“信赖台湾之友会”成立时还重申，他承诺将确保台湾主权，台湾与中华人民共和国互不隶属。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06182023112011.html 
波兰众议院及欧洲议会代表团到访台湾 深化合作关系 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T11:33:09-04:00
Modified Time: 2023-06-18T11:33:09-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾总统府与台湾旗帜 美联社图片
台湾的外交部6月18日宣布，波兰众议院外交委员会副主席巴杜斯（BarbaraBartuś）率国会议员一行共10人，应邀于18日至22日访问台湾。访团成员涵盖波兰众议院主要政党的重量级议员，除以访台的具体行动展现对台湾民主的支持，并将深入了解台海情势、区域安全、台波经贸、科技及援乌合作等议题。
中央社周日引述台湾的总统府发言人证实，蔡英文总统周一将接见访问团，就双方共同关注议题深入交换意见。
台湾的总统府表示，这也是继去年12月波兰国会“波台国会小组”主席安佐（WaldemarAndzel）率团访台之后，再度有包含两位副主席在内的“波台国会小组”访团来台湾访问。“波台国会小组”93位跨党派参众议员今年4月曾发表联合声明，大力支持台湾的国际参与。台湾与波兰共享民主、自由、人权等普世价值，近年来也在各领域有实质的合作交流。期盼此次交流让台波民主伙伴关系更加坚实紧密，并共同携手强化全球民主韧性，为世界民主发展贡献良善力量。
台湾的外交部周日还宣布，欧洲议会外交委员会议员兼安全暨防御小组副主席茱娜薇（RasaJuknevičienė）一行7人，应邀于6月18日至23日访台并晋见蔡英文总统。
声明指出，这也是继去年12月欧洲议会国贸委员会（INTA）代表团访台后，再度有欧洲议会议员组团来访，延续今年4月欧洲议会全会“欧盟需要一致的对中战略”关键辩论，欧盟高层及跨党派欧洲议会议员对台海和平稳定的高度支持。台湾欢迎欧洲议会以实际行动力挺台湾，未来将持续增进双方交流合作，提升欧洲对台海和平稳定攸关全球安全的共识。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06182023112820.html 
韩媒：中超韩籍外援孙准浩已被中国警方正式逮捕 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T11:35:31-04:00
Modified Time: 2023-06-18T11:35:31-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 在山东泰山足球俱乐部效力的韩国外援孙准浩美联社资料图
韩联社6月18日引述消息人士披露，中超足球山东泰山队的韩国外援孙准浩周六刑拘期满后，目前已被中国警方逮捕。消息人士表示，中国检方批准逮捕孙准浩后，公安部门通常会进行2个月左右的补充调查，但若案情重大，可能要数月之后才会起诉。
这名消息人士还表示，该案进入逮捕调查阶段意味着中国警方对孙准浩正式启动司法程序，罪名是否成立要在法庭见分晓。
据报道，孙准浩于5月12日在上海虹桥机场计划飞往韩国前被中国警方带走，并在刑事拘留状态下，以非国家工作人员受贿罪名接受辽宁省朝阳公安局调查。若中国警方认定涉案人涉嫌构成严重犯罪，就有权进行最长37天的刑拘调查。
中国外交部发言人汪文斌上周回答有关孙准浩被刑拘问题时证实，一名韩国公民因涉嫌非国家工作人员受贿罪被辽宁省公安机关依法刑事拘留。辽宁省公安机关已向韩国驻沈阳总领事馆进行领事通报，并将为韩方领事官员执行领事职务提供必要便利。
有中国媒体此前报道，鉴于孙准浩效力的泰山队主教练郝伟及球员们涉嫌打假球，孙准浩接受调查或与此有关。
针对上述案件进展，韩联社周日引述韩国驻沈阳总领馆表示，孙准浩的律师目前正在给予法律协助，总领馆并未介入，涉及个人的传闻不便证实。总领馆将致力于领事协助，并请求当地公安进行快速、公正的调查，避免侵犯韩国公民人权。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06182023112419.html 
墙外文摘:习近平卖“芒果干” 中共大限不远? 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T11:44:00Z
Description: 有评论认为，习近平最近表达的亡国感应该不是杞人忧天，清零松绑后房市依旧奄奄一息，进出口双双大幅衰退，青年失业率攀高到20.4%已满足触发颜色革命条件，这些因子放在任何朝代都是大革命的火种。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['南希·佩洛西', '专题报道：习近平访美', '谷歌', '香港', '雨伞革命', '香港政改', '德国之声系列报道：打破藩篱的亚洲女性们', '六四事件', '专题报道：香港“反送中”抗议', '专题报道：六四30周年']
Keywords: ['女权', '六四', '极限思维', '中美关系', '亡国感', '房地产', '米兔', '王丹', '性侵指控', '修复性正义', '香港', '国歌', '愿荣光归香港', '彭定康']
ID: 65953844

习近平是否已在担心政权不稳？
（德国之声中文网）"芒果干"是台湾选战时网民惯用的谐音词汇，意指借由激发"亡国感"来催票。台湾"上报"发表文章《习近平大卖"芒果干"究竟想干什么》，作者卓然指出，根据中共官媒的逻辑演绎下去， 习近平心中的极端情况，大概是指中美终须一战 ，那么他的"最坏打算"又会是什么呢？六月五日习近平考察内蒙，召集干部开会再次强调极限思维，高唱他的双循环论调，声称饭碗要端在自己手里，"当别人不给我们开门的时候，我们还要自己能活下去，活得更好！"有了这个最高指示，各省市区领导于是大搞"退林还耕"、"水稻上山"等种种光怪陆离的运动，搞得民怨冲天。
文章说，习近平的亡国感应该不是杞人忧天，清零松绑后房市依旧奄奄一息，进出口双双大幅衰退，青年失业率攀高到20.4%已满足触发颜色革命条件，这些因子放在任何朝代都是大革命的火种，习近平再怎么昏庸，也该知道光靠科技维稳不可能高枕无忧。
很多人好奇中共大限何时到来。作者认为，其大限必与房市崩盘深度绑定。中共财政靠出售公有土地续命，但居民住房买的只是使用权而无所有权，等同于一次付给政府70年房租，到期归零，又可以再玩一次。而中国商品房制度是在1979年启动的，摊牌时刻不远了。人民一旦觉醒，就是中共崩解之时，习近平大概明白这点，在大限来前，找美国打一架，或许就是转移矛盾的最好选择。

如果再藉《愿荣光归香港》禁制令要胁国际网路平台，那将进一步减损香港做为国际商业大城的条件
"愿荣光归香港"？中共要捏死这只金丝雀 
台湾"风传媒"发表文章《北京会毫不犹豫把金丝雀捏死》，作者顾尔德认为，"今日香港，明天台湾"这句话虽不必然要视为魔咒，但绝对是个警惕。最近香港政府 禁播《愿荣光归香港》 大动作就是个血淋淋的教训──为了不要听到鸟儿唱这道歌，不惜把鸟儿捏死。
香港过去之所以可以成为亚洲重要的金融中心、贸易中心，一个重要因素就是香港享有资讯自由，《港区国安法》实施后这项自由已遭限缩，如果再藉《愿荣光归香港》 禁制令 要胁国际网路平台，那将进一步减损香港做为国际商业大城的条件。难道北京不担心这个负面作用？作者认为，香港末代总督彭定康（ChrisPatten）提供了一个解答。
彭定康在最近的一次座谈中说，与其把香港视为中国金鸡母，不如视为金丝雀。"我始终认为香港应该是在矿坑中的那只金丝雀，让大家知道一旦中国的势力越来越庞大，香港是否真的还能够维持这样的自由社会。"他在《香港日记》中写道："如果中共认定要把金丝雀捏死才能确保中共政权得以延续，难道他们还会有所犹豫吗？我向来觉得答案是不会。即使这样的恶行在东亚地区和全世界都观感不佳，他们也不会有所迟疑。"

王丹 (2019资料图)
"修复性正义"与社群责任 
台湾民进党前政治工作者李援军 指控王丹性侵 ，并在记者会上公开自己的经历。尽管他在台湾受到广泛的舆论支持，却在台湾以外受到大量的阴谋论攻击，评论其为"共谍"、"共匪"，质疑他在六四前夕公布这件事是政治性攻击、想要抹黑六四。新加坡"端传媒"发表文章《面对性侵指控，公众应该"疑罪从无"吗？舆论能保持中立吗？》，作者林愚波认为，中共确实会用"性丑闻"来作为抹黑异见人士的手段，但对王丹性骚扰的指控并非是第三方的空穴来风，也并非是在强权的逮捕和逼迫下去电视认罪的"被嫖娼"事件，而是来自当事人本人的陈述，且是不止一位当事人的详细陈述。无理由地将当事人描绘成"别有用心"，这是一种很典型的对性暴力经历者的诋毁，尤其是对在权力关系中处于低位的性暴力经历者的诋毁。这种诋毁，和中共动不动就将异见人士说成"境外势力"的逻辑，如出一辙。
文章说，针对性暴力事件，犯罪学家 Rashi Vidyasagar倡导对"正义"的重新思考。她提出，我们所熟悉的正义通常是"报复性正义"，即个人必须为他所做的事情受到惩罚。正因为报复性正义是我们熟悉的唯一正义形式，有些人才会那么容易去怀疑性暴力经历者。因为在报复性正义面前，"疑罪从无"很重要--即使让1,000 个被告逍遥法外，也不允许1名无辜者受到惩罚。但我们应该纳入 "修复性正义"（restorative justice)，"修复性正义"不将罪犯视为天生的恶人，而是去检验社会环境如何使他变成一个罪犯，去检讨是什么样的文化使得性侵行为被鼓励，什么样的文化使得受害者常保持沉默。
在一项研究中，30位经历过性侵或家暴的访谈者讲述了她们对正义的看法：比起加害者的回应，她们更希望得到自己社群成员的承认和改正，因为正是旁观者的沉默、不作为、甚至指责受害者，助长了性侵和家暴。社群成员的不作为对她们来说是一种背叛，比犯罪者的罪行造成更大的伤害。可见，社群支持和"社群问责"（communityaccountability）对实现修复性正义至关重要。如今各个年轻一代的民主行动组织发表的声明，表示支持李援军、谴责性暴力、并要求王丹做出合理回应--作者认为这是社群支持、社群问责、达到"修复性正义"的第一步。
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。
Source: https://www.dw.com/zh/墙外文摘-习近平卖-芒果干-中共大限不远/a-65953844?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
亚美尼亚诗人马努尚反抗纳粹 将入祀法国先贤祠 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T12:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-18T11:35:02+00:00
Description: （法新社巴黎18日电） 法国总统马克宏今天指出，在第二次世界大战期间被纳粹政权处决的亚美尼亚裔诗人和共产主义战士马努尚将迁葬到先贤祠陵墓，进入这个备受法国民众尊敬的历史名人安葬地。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
巴黎先贤祠（Pantheon）葬着数十位法国历史上的重要人物，前一位被奉入先贤祠的是演员暨民权人士约瑟芬．贝克（Josephine Baker）。
1906年出生的马努尚（MissakManouchian）少年时期离开土耳其移居到黎巴嫩，并于1925年以无国籍难民身分来到法国，后来在第二次世界大战期间加入共产主义者的抵抗运动。
1943年，他率领一小群抵抗运动的外籍战士反抗纳粹德国占领，在纳粹政权占领的法国攻击和破坏德国军队。
但马努尚于1943年底被捕，并在1944年2月21日遭纳粹政权枪决。
对于马努尚将入祀先贤祠一事，马克宏（Emmanuel Macron）表示，马努尚「体现法国的普世价值观，承载了我们伟大的一部分」。
他也在今天的声明中向马努尚的「英勇」和「沉默英雄主义」致敬。（译者：林沂锋/核稿：陈彦钧）
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E4%BA%9A%E7%BE%8E%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E8%AF%97%E4%BA%BA%E9%A9%AC%E5%8A%AA%E5%B0%9A%E5%8F%8D%E6%8A%97%E7%BA%B3%E7%B2%B9-%E5%B0%86%E5%85%A5%E7%A5%80%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%85%88%E8%B4%A4%E7%A5%A0 
剧透还是不剧透？这是一套复杂的礼仪 (Free Version) 
Authors: ['杰迈玛•凯莉']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-18T12:14:21+00:00
Published Time: 2023-06-17T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-17T12:00:99+08:00
Description: 凯莉：提前知道结局可能给观影体验加分——但这并不适用于所有人。
Images: []
Themes: ['观点', '影视', '关注']
Keywords: ['影视', '媒体', '生活方式']
Type: Article
5月的最后一个周二我没去办公室。因为前一天播出了我心目中过去10年来最棒的电视剧《继承之战》(Succession)的最后一集，而我还没看。被同事剧透的可能性实在太高，我不能冒这个险。
因此，我开始了一项全面的防剧透计划：我待在家里，屏蔽了一个讨论电视节目的WhatsApp群组，不刷社交媒体——至少我尝试不刷。最后，我对社交媒体的沉迷宣告了我的失败：一不留神，我的拇指就点到了Twitter，然后，我的眼前就出现了一条包含海量剧透的帖子。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099987 
数字游民梦想是如何“公司化”的 (Free Version) 
Authors: ['萨拉•奥康纳']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-18T12:15:32+00:00
Published Time: 2023-06-17T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-18T08:15:99+08:00
Description: 奥康纳：公司并没有摧毁大众成为数字游民的梦想，但公司正在把它变成一种风险更小、更受控的形式。
Images: []
Themes: ['灵活办公', '关注']
Keywords: ['灵活办公', '远程办公', '居家办公', '就业', '数字游民']
Type: Article
成为“数字游民”的浪漫梦想在互联网诞生之初就出现了。30多年前骑着经过电脑化改装的自行车穿越美国的先驱史蒂文•K•罗伯茨(Steven KRoberts)在1994年写道，要创建一支“由世界各地的旅行者组成的……虚拟科技游民舰队(Virtual TechnomadicFlotilla)”，因为“一旦你把自己生活的精华转移到网络上，物理位置就变得无关紧要了”。
但直到新冠疫情时代，这个词才真正流行起来。疫情创造了完美的环境：在无聊的封锁时期过后，劳动者想要改变；公司已经意识到，他们可以信任员工远程完成工作；依赖旅游业的国家迫切需要其他地方的访客。突然之间，似乎任何白领都可以在他们想去的任何地方工作——不仅仅是自由职业者（其中一些已经这样做了），普通上班族也可以。数十个国家推出了“数字游民签证”，用正式的制度将这一趋势固定下来并加以利用。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099986 
乌克兰：卡霍夫卡水坝坍塌已致16人丧命 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T12:18
Modified Time: 2023-06-18T12:18
Description: 乌克兰南部赫尔松的卡霍夫卡水坝遭袭坍塌，至今已造成至少16人死亡，另有31人失踪。美国有线新闻网（CNN）报道，乌克兰内政部星期六（6月17日）说，大坝被炸决堤，洪区已有3614人...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '水坝']
乌克兰南部赫尔松的卡霍夫卡水坝遭袭坍塌，至今已造成至少16人死亡，另有31人失踪。
美国有线新闻网（CNN）报道，乌克兰内政部星期六（6月17日）说，大坝被炸决堤，洪区已有3614人撤离，包括474名儿童，以及80名行动不便者。赫尔松和尼古拉耶夫（Mykolaiv）仍有1300所房屋被淹。
赫尔松部分地区受俄罗斯控制。俄方在地方部署的政府首脑阿列克谢恩科（AndreyAlekseenko）同日在即时通讯应用Telegram发文说，死亡人数已升至29人。
卡霍夫卡大坝于6月6日突遭袭击坍塌 ， 洪水淹没大量农田 ，冲击附近村庄，切断了数万人的电力和清洁水供应。
俄乌互指对方破坏大坝。乌方称俄在乌实施反攻之前炸毁大坝，而俄方则指责乌克兰对大坝结构发动“大规模炮击”，从而剥夺克里米亚的用水，并分散战场的注意力。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405468 
德国与中国：压力山大的伙伴关系 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T12:20:00Z
Description: 曾几何时，德中政府磋商是两国关系特别密切的表现。现如今，人们谈论的则更多是体制竞争，而非伙伴关系。对于即将到来的政府磋商，德中问题专家们给出了分析与解读。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '德国', '中国', '留学德国', '中共十九大', '留学德国']
ID: 65941273

德中关系的主旋律已经从合作转向竞争
（德国之声中文网） 中国国务院总理李强将于6月19日率多位部长访问柏林 ，参加第七轮德中政府磋商，该磋商的座右铭是“共同可持续行动”（Gemeinsam nachhaltighandeln）。目前就共同点而言，北京和柏林之间的“储备”似乎正在缩小。这一点在德国防长皮斯托里乌斯（BorisPistorius）和中国防长李尚福最近在新加坡香格里拉对话期间的会晤中表现得很明显，皮斯托里乌斯明确要求中方，立即停止 招募前德国战斗机飞行员来培训中国空军飞行员 的做法。柏林智库全球公共政策研究所（GPPI）的贝纳（ThorstenBenner）认为，这一事件显示出“我们必须保持清醒，因为北京会利用一切机会来获得关键技术、能力，以加强其自身的工业和军事基础”。
可能引起冲突的燃料正在增加 
无论是技术外流，还是北京在俄罗斯入侵乌克兰的情况下仍然坚持与莫斯科“坚如磐石的友谊”、台海日益紧张的局势以及对中国对维吾尔族的压迫问题：在德中之间，冲突的“燃料”正在增长。而且因为中国与美国的地缘政治竞争而进一步激化。
与此同时，中国仍然是德国最重要的贸易伙伴，这已经是连续第七年了。2022年，两国之间的贸易总额达到近3000亿欧元，其中德国对中国的贸易逆差超过800亿欧元。
背景阅读：德国出台首份国家安全战略 中国是对手也是伙伴 
因此，这种关系不仅是重要的，也是复杂的。德中关系的矛盾性可以从这个事实中看出：在德国的官方文件里，中国同时被描述为伙伴、竞争者和战略对手。在过去，柏林强调的是伙伴关系的一面。自2011年开始的政府磋商见证了这一点：这种高级别的政府间对话只与特别亲密的伙伴进行。2014年，德中关系甚至被提至“全方位战略伙伴关系”的高度。但从那时起，在柏林等欧洲国家的首都，气氛发生了变化。关系的重点明显开始转向战略竞争。
柏林想要告别“一切照旧” 
总部设在柏林的中国智库Merics（墨卡托中国研究中心）的庞格拉茨（BarbaraPongratz）预计，这种转向也将对即将举行的第七轮德中政府磋商产生影响。这位德中关系问题专家说：“德国政府想要告别‘一切照旧’。有信号表明，对比以往，这次政府磋商将少有盛大场面，也不会有重大商业合同的缔结。”
德国外长访华 如何为马克龙「纠偏」？ 
在柏林由社民党、绿党和自民党组成的执政联盟的联合执政协议中，已经能够感受到德国对华政策的新风向。该协议整整12次提到中国，也包括在战略竞争以及与欧洲伙伴合作的关键词条下。协议中写道：“为了能够在与中国的体制竞争中实现我们的价值和利益，我们需要在共同的欧盟对华政策框架下，在德国制定一个全面的中国战略。我们希望继续进行政府间磋商，并使其更加欧洲化”。
德国迟迟拿不出中国战略 
Merics的专家庞格拉茨总结说，目前为止，“针对使德国的对华关系、中国战略或政府磋商更加欧洲化，并没有真正的讨论。”除了柏林已经宣布的中国战略还没有出台之外，德国国家安全战略的通过一推再推。柏林的中国战略是要建立在国家安全战略的基础上，而后者的一再推迟也是因为执政联盟内部存在意见分歧。
柏林政治学者桑德施耐德（EberhardSandschneider）认为，就会谈的气氛而言，中国战略的推迟是“相对有利的”。这位中国问题专家说：“如果现在出台一份充斥中国批评的文件，可以想象，中国的自尊心将导致政府磋商被取消。”他还表示，“德国政府内部的分歧是一个公开的秘密。中方也知道这一点”。
执政联盟的分歧 
这并不奇怪，因为执政伙伴也会在公开场合争执，尤其是在绿党和社民党之间。绿党声称以价值为导向，对中国采取强硬的语气，而社民党则同时着眼于经济利益。例如，当绿党外长贝尔博克（AnnalenaBaerbock）在4月访问北京寻求与中国外长秦刚公开交锋时，社民党议会党团的保守派发表了一份关于德国对华政策的立场文件。议员们在文件中呼吁采取务实的中国政策，并警告不要采取反华战略。

德国政府内部就对华政策存在分歧
Merics的专家庞格拉茨表示，普遍认为，外长贝尔博克与总理肖尔茨存在巨大的分歧，党派政治是当前对华方针的特点。“但是如果你仔细听，你会注意到，他们在语气上存在差异。但所他们所传递的信息差异并不大”，这位中国问题专家说。
德中政府磋商将由总理肖尔茨主持，这也许能使得困难的议题至少在语气上是友好的。中国问题专家桑德施耐德表示，他对实际结果没有太多具体期望。对他来说，最重要的是在三年来没有进行过大规模个人接触之后，磋商得以举行。他说：“我同意那些与我交谈的中国同僚的观点：大家重新聚在一起，这迫在眉睫。不仅仅是在正式的会议上，而且也在众所周知的茶余饭后时间，彼此交流一下意见。这将改变气氛，也许会使‘共同可持续行动’成为可能，至少在某些领域。”
Source: https://www.dw.com/zh/德国与中国：压力山大的伙伴关系/a-65941273?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
英特尔250亿美元亿盖工厂 以色列：史上最大国际投资 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-18T12:20:05+00:00
Description: （法新社耶路撒冷18日电） 美国晶片制造大厂英特尔将斥资250亿美元（新台币7680亿元）在以色列新建一家工厂，以色列总理尼坦雅胡称之为以色列有史以来最大的国际投资。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
以色列财政部说，这座位在基耶盖特市（Kiryat Gat）的工厂将于2027年开始运作，至少营运到2035年，并雇用数千人。
财政部说，根据协议，英特尔将支付7.5%的税率，高于目前的5%。
尼坦雅胡（BenjaminNetanyahu）是在向内阁发表的电视讲话中宣布这项协议，称其为「以色列经济的巨大成就－900亿谢克尔（250亿美元）－这是国际公司在以色列有史以来最大的投资」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230618-%E8%8B%B1%E7%89%B9%E5%B0%94250%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E4%BA%BF%E7%9B%96%E5%B7%A5%E5%8E%82-%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97-%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%95%E8%B5%84 
《中美科技合作协定》能否延长？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T12:39:00Z
Description: 今年8月底到期的《中美科技合作协定》每5年顺延一次。有消息称美国政界的主流观点似乎支持延长，但反对的声音也越来越高。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['汉诺威工业博览会', '专题报道：习近平访美', '南希·佩洛西']
Keywords: ['中美科技合作协定', '布林肯', '中美关系', '科学', '技术']
ID: 65953905

这个协定规定中美科学家在大气、农业、物理以及化学等领域的基础研究方面展开合作
（德国之声中文网）40多年前，1979年1月31日，时任中共领导人邓小平访美时在白宫与时任美国总统卡特签署了《中美科技合作协定》。这一具有里程碑意义的协议当时释放出强有力的信号，表明即便是对手，仍然可以搁置争端、携手做出共同的努力。
当前，美中双边关系处于几十年来最糟糕的状态，数名熟知华府内情的官员说，政府正在就是否让美中科技协定（STA）在今年晚些时候照常延期进行辩论。
尽管美国国务卿布林肯周日抵达北京，进行5年来美国国务卿首次对华访问，但外界对访问带来突破基本不抱希望。而《中美科技合作协定》是否延续目前遭遇挫折，则凸显以下问题：美国政府尚未确定美中合作带来的好处更多，还是风险更大？这一问题正在分裂美国政界的决策者。
该协议是美中建交时签署的，此后大约每5年更新一次，它一直被誉为两国关系中的稳定因素，合作领域包括大气、农业、物理以及化学等领域的基础研究，它为后来美中学术和商业交流的发展奠定了基础。
这些交流无疑推动了中国成为技术和军事强国的进程，但同时， 美国政界对中国窃取科学和商业机密存有担忧 ，以至于该协议在今年8月27日到期前是否延续不置可否。
击落 
中国的一个气球在美国本土上空飘荡了数日之后，2月4日，美军在南卡罗来纳州沿海水域将其击落。美国指责中国利用气球进行间谍活动。但中国方面表示，这只是一个失控的气象气球。
搜寻 
被击落的气球坠入距离南卡罗来纳州海岸几英里处的大海中。美国海军和海岸警卫队对气球坠落的地区进行定位，并派出直升机和舰艇在坠落区域梳理寻找气球残骸。
打捞 
看上去像是渔民们正在捕捞一个超大的水母，但实际上这是美军的一个负责处理爆炸物的小组成员在海上打捞中国气球被击落后的残骸。这个气球直径大约达到61米，重量相当于一架小型客机。
残骸 
由于气球尺寸巨大，而且对其安全性的不确定性，美国最终决定在海上击落。气球坠落地区的水深约为15米。美军正在努力打捞更多的残骸，以便更准确地了解这个飞行物的实际用途。
工具 
美军使用了包括水下无人机等特殊装备搜索并打捞气球残骸。“探路者”级海洋测量船利用声纳技术在坠落区寻找残骸碎片。据美军的说法，搜索面积约为2.25平方公里。
寻获 
美军北方司令部2月13日在一份声明中说，“打捞团队从气球坠落处寻获了一些重要的残骸，包括确认所有主要的传感器和电子装置，以及整体结构的大块物件”。
升级 
美国击落中国疑似间谍气球之后，美中之间的紧张关系进一步加剧。此间，中国国防部长曾拒绝同美国国防部长奥斯汀通电话来讨论与气球相关的事宜。中方称美国的击落行动是过度反应，违反了国际准则。美国商务部则将与北京疑似间谍气球计划有关的中国6个实体添加到出口黑名单中。过去几天，美军在美国西北部阿拉斯加州海岸、加拿大西北部的育空地区，以及美加边境休伦湖的上空又分别击落了三个飞行体。
作者: Florian Meyer

主流似乎支持延长协议 
目前，美国政界的主流观点似乎是支持延长协议，但反对的声音却越来越高。美国国务院拒绝对此发表评论。国家安全委员会也保持缄默。中国驻华盛顿大使馆称，中方早在一年前就主动与美方接触探讨该协议，并称该协议构成了两国40年来 "富有成效 "的合作基础。
中国驻美大使馆发言人刘鹏宇对路透社表示，"据我们所知，美方仍在就续签协议进行内部审查"，他说双方可以考虑对原协议进行相应调整，"希望美方能在协议到期前加快内部审查"。
在美国国务院，对是否延长该协议也存有意见分歧。有人建议重新就协议展开谈判， 增加反对工业间谍 以及 要求数据交换对等 条件的内容。不过，一些美国官员认为，鉴于美中关系的现状，重新谈判可能导致整个协议破产。
支持延续该协议的人认为，结束协议将时扼杀学术和商业合作的行为。支持延长美中科技合作协议的人还认为，如果没有协议，美国将失去对中国科技进步的观察渠道，美国北卡罗来纳大学中国科技战略专家西蒙（DenisSimon）说，"不管中国是朋友还是敌人，美国都需要了解中国发生的事情。" 而反对者则认为，当年签署该协议曾让两国关系 "感觉良好"，但这种氛围早已不复存在。
（根据路透社等）
Source: https://www.dw.com/zh/《中美科技合作协定》能否延长？/a-65953905?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
马利举行修宪公民投票 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T13:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-18T12:50:01+00:00
Description: （法新社巴马科18日电） 西非国家马利今天就修宪进行公民投票。修宪委员会起草的宪法修正条文部分具有争议，支持者认为将可补强脆弱的政治机构，反对者则认为总统过度扩权。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
反对者表示，拟议的宪法赋予总统过多权力，包括在立法程序上的权力。
公投初步结果预料将在投票72小时内出炉，总统选举定于2024年2月举行。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E9%A9%AC%E5%88%A9%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E4%BF%AE%E5%AE%AA%E5%85%AC%E6%B0%91%E6%8A%95%E7%A5%A8 
美中竞争之际 一项里程碑意义的科学协议面临新的审查 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T13:09:50+08:00
Modified Time: 2023-06-18 05:09:50Z
Description: 40多年来，美中之间一项具有里程碑意义的协议促成了双方在一系列科技领域的合作，这是竞争对手可以搁置争议、携手合作的有力标志。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/amid-us-china-rivalry-a-landmark-science-deal-faces-new-scrutiny-20230618/7142083.html 
美中公布布林肯与秦刚会谈内容 双方同意保持沟通 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T13:10:00-04:00
Modified Time: 2023-06-18T17:24:52-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国务卿布林肯周日与中国国务委员兼外长秦刚在北京举行闭门会谈后，两国官方当天同时公布了会谈内容。 美联社图片
美国国务卿布林肯周日与中国国务委员兼外长秦刚在北京举行闭门会谈后，两国官方当天同时公布了会谈内容。
美国国务院发言人办公室在一份声明中表示，布林肯与秦刚举行了“坦诚、实质和有建设性会谈”。布林肯强调了外交的重要性，以及在所有问题上保持开放的沟通渠道，以减少误解和误判的风险。
布林肯明确表示，美国将始终捍卫美国人民的利益和价值观，并与其盟国和伙伴合作，推进美国对一个自由、开放和维护基于国际规则秩序世界的愿景。
新闻稿表示，布林肯还提出了一系列令人关切的问题，以及在双方利益一致的情况下与中国就共同的跨国问题探索合作机会。秦刚则表达了促进美中两国人民交流的重要性。布林肯还邀请秦刚前往华盛顿继续磋商，双方同意在合适的时间进行互访。
美国国务卿布林肯原定今年二月出访中国，但伴随疑似中方间谍气球飞越美国领空并遭击落事件而被迫取消。布林肯此行虽被外界普遍视为稳定双边关系之旅，但能否取得突破的预期很低。事实上，布林肯是自2018年以来第一位访问北京的美国国务卿。而布林肯周一能否与中共领导人习近平举行会晤，目前仍不得而知。
中国外交部当天发布的上述会谈内容新闻稿则表示，秦刚在会晤中指出，当前中美关系处在建交以来的最低谷，这不符合两国人民根本利益，也不符合国际社会共同期待。中方对美政策始终保持连续性和稳定性，根本遵循是习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢原则，这也应该是双方共同坚持的精神、共同守住的底线、共同追求的目标。中方致力于构建稳定、可预期、建设性的中美关系。希望美方秉持客观理性的对华认知，与中方相向而行，维护好中美关系的政治基础，冷静、专业、理性处理意外偶发事件。双方应不折不扣落实习近平主席和拜登总统巴厘岛会晤共识，推动中美关系止跌企稳，重回正轨。
秦刚还就台湾问题等中方核心利益和重大关切阐明严正立场，提出明确要求。秦刚指出，台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系最重大的问题，也是最突出的风险，中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报，将不支持“台独”的承诺真正落到实处。
新闻稿说，双方同意共同落实两国元首巴厘岛会晤达成的重要共识，有效管控分歧，推进对话交流合作；双方同意保持高层交往；布林肯国务卿邀请秦刚国务委员兼外长访美，秦刚表示愿在双方方便时访美；双方同意继续推进中美关系指导原则磋商；双方同意继续推进中美联合工作组磋商，解决中美关系中的具体问题；双方同意鼓励扩大两国人文和教育交流，就增加中美之间客运航班进行积极探讨，欢迎更多学生、学者、工商界人士到彼此国家互访，并为此提供支持和便利；双方还就共同关心的重大国际和地区问题交换了看法。
路透社周日引述不具名美国国务院官员表示，布林肯在与秦刚的会晤中，表达了稳定两国关系，防止竞争演变成冲突的愿望。这位官员透露，布林肯“非常明确”地表示，美国不想与中国脱钩，双方同意继续会谈以在多个方面取得进展。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06182023130642.html 
菲律宾客轮海上起火 船上120人全获救 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T13:23
Modified Time: 2023-06-18T14:47
Description: 一艘菲律宾客轮在保和岛（Bohol）旁劳（Panglao）附近海域起火，船上120人已全部获救。综合《菲律宾星报》（The Philippine Star）和美国有线新闻网（CNN...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['菲律宾', '游轮']
一艘菲律宾客轮在保和岛（Bohol）旁劳（Panglao）附近海域起火，船上120人已全部获救。
综合《菲律宾星报》（The Philippine Star）和美国有线新闻网（CNN）菲律宾站的报道，菲律宾海岸警卫队星期天（6月18日）说，客轮MVEsperanza Star号于当天凌晨在海上起火，海岸警卫队人员赴现场展开灭火和救援行动。
除了警卫队人员以外，附近的一些渔船和船运公司Trans Asia的一艘船也参与了救援。截至星期天下午，船上的65名乘客和55名船员已全部获救。
菲律宾海岸警卫队公布的照片显示，起火的客轮冒出大量浓烟。
据了解，MV Esperanza Star号从菲律宾南部的锡基霍尔岛（Siquijor）出发，目的地是保和岛的塔比拉然（Tagbilaran）。
警卫队正在调查起火原因，两艘警卫队船只仍留在事故现场附近的水域。
菲律宾南部 今年3月也曾发生轮船起火事故 ，一艘载有约250人的渡轮起火， 造成31人死亡 ，其中包括一名六个月大的婴儿。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405473 
尼泊尔豪雨导致洪患土石流 2死28失踪 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T13:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-18T13:20:03+00:00
Description: （法新社加德满都18日电） 尼泊尔当局今天表示，雨季期间降雨造成的水患和土石流已导致2人死亡、28人失踪。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
根据当地官员，荷瓦河（Hewa River）上正在进行一项水力发电工程，已发现1名参与建设工人的遗体，另外17名员工在昨天晚上失踪。
在邻近的铁坡将县（Taplejung）还有另1人被发现死亡，由于房屋被土石流冲走，同一家庭的3名成员失踪。
尼泊尔警方发言人坎德尔（Rishi Ram Kandel）表示：「已寻获2具遗体，但仍有28人下落不明。我们已加强搜索和救援行动。」
桑库瓦萨巴县（Sankhuwasabha）助理县长吉米尔（Mohanmani Ghimire）表示，由于道路和桥梁都已损毁，救难人员难以进入受灾地区。
吉米尔表示：「水力发电工程的机械和设备都已被冲走。也有房屋被毁的消息。」
尼泊尔气象预报员警告，雨势将延续数天，并就河川水位发出警告。
每年6月到9月的季风降雨总是对南亚国家尼泊尔造成广泛的伤亡和破坏，但近年来，致命性的洪灾和土石流数量有所增加。
专家指出，气候变迁和大量的道路建设可能是这些灾难发生的原因。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E5%B0%BC%E6%B3%8A%E5%B0%94%E8%B1%AA%E9%9B%A8%E5%AF%BC%E8%87%B4%E6%B4%AA%E6%82%A3%E5%9C%9F%E7%9F%B3%E6%B5%81-2%E6%AD%BB28%E5%A4%B1%E8%B8%AA 
中国阴影下 欧洲光伏产业复兴希望渺茫 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T14:25:00Z
Description: 俄乌战争加剧了欧洲的能源危机。为摆脱这一困境，欧洲正通过扩大太阳能发电来加速能源转型。然而，欧洲对中国产光伏设备的依赖程度超过了当初对俄罗斯天然气的依赖：超过四分之三的太阳能发电板来自中国。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['能源转型', '太阳能']
Keywords: ['光伏', '太阳能', '绿能', '能源转型', '清洁能源', '依赖', '欧中关系']
ID: 65954281

德国屋顶上的太阳能发电板，绝大部分来自中国
（德国之声中文网）业内人士估计，欧洲若想重振太阳能产业，将面临着几乎无法逾越的阻碍。一方面，中国厂商有着巨大的规模效应以及随之而来的成本优势，另一方面，美国也以巨大的补贴吸引所剩不多的欧洲企业将产能转移到大西洋的另一端。
在这一环境下，欧盟的 绿能转型 计划只有在"协调一致的政策与财政支持下"才能成功。德国联邦太阳能产业协会主席科尔尼希(CarstenKörnig)认为，欧洲要想保持住竞争力，就必须在产业政策和能源政策方面采取双重措施。
目前，欧洲太阳能产业的年总产能仅相当于800万千瓦的装机容量。据德国弗劳恩霍夫研究院太阳能系统研究所(FraunhoferISE)估算，欧洲的太阳能设备产能仅占全球的1%份额， 中国则占75% 。

德国联邦太阳能产业协会主席科尔尼希
杯水车薪? 
欧盟的绿能计划(Green Deal)设定了一个目标：本土 太阳能 产业在2030年前将年产能再次提升到3000万千瓦装机容量。然而，根据咨询公司普华永道的一项调研，中国晶科能源仅凭一己之力，就能实现4500万千瓦的年产能。而根据晶科能源官网的介绍，该公司今年的产能有望达到9000万千瓦，相当于2030年欧盟产能总和的3倍。而且，这家中国厂商还为今后几年市场需求大增做好了准备，其产能爬坡速度也将大大超越整个欧洲。
国际能源署(IEA)去年11月在一份报告中指出，即便中国厂商面临与欧洲相同的人力、能源、上游产品成本，也能凭借规模效应实现比体量较小竞争对手更低廉的制造成本。"2011年以来，中国已经为光伏设备生产投资了超过500亿美元，相当于欧洲的10倍，并且在整个产业链创造了30万个就业岗位。"
根据太阳能业内人士的估算，中国生产的光伏设备，每瓦装机容量的制造成本大约在0.17到0.18美元之间。在本周举行的慕尼黑太阳能光伏展(Intersolar)上，法国太阳能专家马松(GaetanMasson)还指出，中国如今正在努力将成本进一步降低到每瓦0.15美分，"中国人一般说到做到。"

江苏海安的一间太阳能工厂
电价高昂 
然而，欧洲产光伏设备的制造成本大约是中国产品的两倍。马松说："我们的成本比中国人高得多。这不仅仅是投资以及运营开支的问题，更是缺乏竞争力的问题。"
生产一块光伏发电板，主要有5个步骤：首先，用石英砂生产多晶硅，这是光伏发电板的基础原料。然后，多晶硅制成硅锭，硅锭再切割成硅片，硅片组装成多晶电池，最后再和逆变器一同组装成光伏发电系统。
生产多晶硅的第一步耗能非常高。在欧洲，高昂的电价显著推高了光伏设备的制造成本。德国联邦太阳能产业协会主席科尔尼希说："没有低廉的工业电价，欧洲太阳能产业就难以成功复兴。"他同时也指出，仅靠降低电价并不足以实现产业复兴之目标，因此需要能源政策与产业政策"双轨齐下"。
光伏发电到底有多清洁? 
政府补贴创造优势 
在美国，拜登政府正凭借《通胀削减法案》为太阳能产业提供巨大的税收优惠。欧洲则没有出台类似的激励措施，因此其投资吸引力远远不及大西洋对岸。
瑞士光伏设备制造商梅耶博格的董事长埃尔福特(GunterErfurt)也在慕尼黑太阳能光伏展上表示，如果不采取任何措施来保护欧洲本土厂商，也将无法吸引投资者，整个欧洲的光伏产业将难上加难。
与此同时，几乎所有参展的欧洲太阳能产业高管都表示，愿意在欧洲生产光伏设备，或者订购欧洲产的光伏设备，因为"没有人愿意见到依赖中国的局面"。
大型太阳能电站项目开发商Baywa RE的总裁塔夫特(MatthiasTaft)就表示，希望在区域内实现供应链多样化。"这不仅仅是我们开发商的浓厚兴趣，也是制造商以及电力公司的兴趣所在。"他指出，欧洲厂商并不缺乏销售机会，因为"市场足够大，足以建立一个年产能3000万千瓦装机容量的欧洲光伏产业。"
塔夫特认为，亚洲厂商凭借更好的框架环境以及规模效应取得了竞争优势，但是欧洲厂商"仍有技术优势"，而且欧洲制造的产品"供应链是完全透明的，我们可以用绿色电力来进行生产，我认为这会受到许多终端消费者的欢迎。"
然而，业内人士的共识是：没有政府补贴与支持，欧洲太阳能产业不可能复兴。塔夫特也承认这一点，他以美国《通胀削减法案》为例指出："要让产业具备竞争力，就需要有可预测的财政激励措施。"
（德新社）
是什么在阻碍德国能源转型？ 
Source: https://www.dw.com/zh/中国阴影下-欧洲光伏产业复兴希望渺茫/a-65954281?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
调查：欧洲企业继续外移 中国也是受益国家 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-18T14:30:00Z
Description: 由于原材料、能源以及人力资源的昂贵，西南欧30%的工业生产能力将迁往海外。北美和印度是受益最多的国家，但中国也不逊色。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['印度']
Keywords: ['国际企业', '外移', '投资', '北美', '西欧', '南欧', '印度']
ID: 65954273

未来年间西门子计划加大海外投资。德国国内的产能是否扩大？
（德国之声中文网）未来数年里，西欧和南欧的工业生产能力将持续萎缩，这些地区大约30%的企业计划5年里降低人力成本以及生产费用。这是法新社总结的企业咨询公司Horváth一项调研的主要内容。
根据这份调研，西欧和南欧的很多企业将把工厂迁移至北美或者亚洲国家。相关企业认为，企业的发展仍然可以实现，但地点不是在欧洲。而决定企业战略的关键因素是劳动力成本，其次是缺乏劳动力以及专业人员。鉴于以上因素，东欧的情况相对好一点，因为劳动力成本相对低廉，58%的企业计划在东欧继续投资。
但更多企业把眼光和资金投向北美和亚洲，71%的企业以及79%的企业计划扩大在北美或 印度的产能 。
至于中国，尤其因为其超大的市场规模， 61%的企业有计划扩大在那里的生产规模 ， 只有11%计划降低生产能力 。例如，西门子公司宣布将在中国的工厂和新加坡的研发中心投资20亿欧元。
本次调查询问了超过430家进行国际作业企业的高管，其中230多家属于工业生产企业。它们中的大多数年产值超过10亿欧元。
Horváth这项调查的负责人绍特（RalfSauter）发出警告，"未来数年里，西欧和南欧的生产基地和产业链将大批转移到北美和亚洲"。调查呼吁德国和其它中欧国家在"原材料方面以及能源价格和专业人才等领域"迅速改善框架条件，并指出，一旦企业外移，便是永久性不再回归了。
(法新社等)
Source: https://www.dw.com/zh/调查：欧洲企业继续外移-中国也是受益国家/a-65954273?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
“一路向西”——电子加工厂的中西部足迹 (Free Version) 
Authors: ['为FT中文网撰稿']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-18T14:35:10+00:00
Published Time: 2023-06-17T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-18T10:34:99+08:00
Description: 李瀚明：中西部省份在过去十年间逐渐接过东部省份的接力棒，成长为世界电子产品生产重镇。
Images: [" 000184783_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['制造业', '中国经济', '贸易', '电子产品']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
【编者按】随着中国本土资本的不断发展，中国在外资利用上的情况也有所变化。中国本土资本正在逐渐形成自己的跨国品牌，并且这种品牌效应已经在稳定出口额和外贸业绩上初具成效。为此，FT中文网近期组织“中国外贸转型之路”专题，在接下来的一系列文章中，我们将讲述中国不同省份的代表性企业如何在不同的细分市场上，形成自己的跨国品牌。编辑事宜，联系闫曼man.yan@ftchinese.com。 
我们之所以在上一篇文章中重点谈及电子信息产业，不仅因为这一行业共贡献了中国将近四分之一的出口，也是因为这一行业对中国中西部而言实在至关重要。在21世纪的头二十年间，中西部省份的出口额在电子产品的推动下高速成长，并成为中国出口外贸行业的后起之秀。
根据海关统计月报，从2014年到2022年的九年间西部十二省市自治区的出口额由1609亿美元增长到3260亿美元（年均增长9.2%），中部六省由1489亿美元增长到3746亿美元（年均增长12.2%）。中西部相加起来，在全国出口额中的份额由13.22%增长到了19.50%。与此同时，东部10省市从19588亿元增长到28121亿元，年均增长只有4.6%。
中西部高速增长的出口额，反映的是出口加工业逐渐迁入当地。我们在前几篇文章中提到，从港澳台商人北上中国大陆投资设厂开始，亚太地区的产业结构开始出现两条典型的雁阵：一条向东南亚国家伸延，另一条则向中国大陆伸延。向中国大陆伸延的雁阵，最初在东部沿海省市落脚；而随着90年代开始历时十余年的高速发展，东部沿海部分省份也开始思考产业转型的议题。
在东部沿海省份对产业转型议题的思考中，常年身为中国出口第一大省的广东的观点是最为有代表性的。2008年，广东省委省政府就以《中共广东省委、广东省人民政府关于推进产业转移和劳动力转移的决定》文件的形式正式提出“腾笼换鸟”（又称“双转移战略”）。
“腾笼换鸟”的原意是将珠江三角洲的劳动力密集产业向粤东西北转移。但是，这一政策在当年的中国可谓一石激起千层浪，激起了对于产业转移和营商环境的大讨论。东部沿海的劳动力密集型产业，显然面临着包括土地短缺、成本上升等关键议题；但除了东部沿海省份以外，又有哪些地方可供希望大展宏图的企业家选择呢？
一部分中西部省份显然在其中看到了机会。
这里我们需要为大家做一个背景介绍。让我们站在商人的角度思考一下“在哪里建厂好”——对于外贸商人而言，在整个营商过程中麻烦和变数最多的，应该就属货物的长途运输了。
最早的贸易需要依赖陆路物流（就像当年的丝绸之路那样）。在如今的社会下，长途陆路物流往往要经过沿途多个国家，转关手续等非常复杂，由此而来的物流时间和成本也很高。相比之下，海路物流行经公海而无需重复转关，手续相对便捷方便。因此，我们可以看到，大部分工业发达的城市，往往都毗邻可以行船的海洋或者河流。例如，长三角是我国由海路来往北美最近的地方，珠三角则是我国由海路来往欧洲最近的地方。
空运相对而言对地理位置的要求是最低的——只要有一小片平地修建机场，货物就能通过飞机送出去。但是，空运由于其单位重量高昂的运费，对于大部分单位重量（体积）价值不高的出口货物而言，以重量（体积）计算的运费占商品总价的比例会太高。因此，对大部分商品而言，空运出口都太贵了。
但是和其它出口品类不同的是，电子产品有一个典型的特点——单位重量价格奇高无比。笔记本电脑算上包装六斤重，卖上几千上万块都不是难事。一斤一千多块的商品，放在中国出口行业里，怕是很难找到第二个了。
这个特点使得电子产品的运费相对商品价格而言占比很小，商家有很强的动机采用空运——多花1%不到的价格，就能降低50%以上的回款账期，空运显然是划算的。因此，我们可以看到的是，中国的航空货运业和电子产品制造业几乎是同步发展——中国电子产品制造业的成功，是伴随着香港（世界第一）和上海（世界第三）两大货运枢纽机场的成功的。
电子产品采用空运这一点对电子制造厂的选址带来了一个巨大变革——电子产品工厂的建设不需要像其它外贸出口工厂一样依赖于海洋。对于中西部省份而言，这无疑是一个扬长避短的产业——人工不贵，还避开了地理位置带来的高运输成本这么一块短板。
与此同时，港澳台企业在中国大陆的产业转移，几乎不存在任何沟通上的障碍——20余年的“推普”工作，已经使得大部分中国人都能以普通话沟通，大大降低了从东部向中西部转移产业的沟通成本。
因此，让我们说回产业转移的话题。意识到地理位置不再是短板的中西部省市，开始着力以既有的在东部沿海的投资的港澳台企业家为主要目标，争取电子产品组装厂的落户。富士康这家龙头企业的转移是非常具有代表性的——2010年8月，富士康在河南、四川和重庆同时建厂，分别生产智能手机、平板电脑和笔记本电脑。
在中西部省份产业转移的过程中，“要想富，先修路”这句老话仍然适用。我们刚刚提到，电子产品生产以后的运输，往往需要航空物流的大力支持。为此，地方政府往往挹注重金，吸引航空公司落户当地——例如，2014年河南民航发展投资集团有限公司（河南航投）收购卢森堡货运（Cargolux）35%股权，并邀请卢森堡货运航空在省会郑州设立第二基地。
其中，河南、四川、安徽和重庆这三省一市的发展是非常有代表性的——它们已经成为世界笔记本电脑、平板电脑和智能手机的生产重镇，生产了全球一半的笔记本电脑，三分之二的iPad和近一半的iPhone。如今，这三省一市分列全国中西部省市出口的前四名——虽然和东部省份而言还有差距，但出口加工产业已经为当地带来了巨大的变化。
不过，中西部省份出口的高速增长往往也伴随着一些隐忧。当地的出口往往依赖于少数重点项目（例如我们刚刚说的几家龙头企业），而这些龙头企业多数又会受到境外品牌方决策的影响。最近的一些风波是典型的例子——在品牌方改变发展路径的时候，下游的代工厂也必然受到影响。由此伴随而来的，就是另外一个话题了。
随着这篇文章的完结，我们这一系列讲述港澳台企业家在中国大陆投资兴业的过程的文章也就告一段落。在接下来的文章中，我们将重点讲述狭义上的外资，亦即外国企业家在中国投资兴业的过程。我们将从中国如今的重要产业汽车行业讲起——自1984年开始，合资汽车产业在华经过了近40年。从最开始的满足国内市场，到后来小规模出口外国，再到如今开始大规模对外出口，外资在中国汽车产业上的投资，或许从另一方面可以印证营商环境的重要性。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001100000 
德国经济界期待什么样的中德政府磋商？ (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-18T14:37:10+00:00
Published Time: 2023-06-17T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-18T10:36:99+08:00
Description: 张冬方：今年以来，俄乌战争、台湾局势和德国对华路线的变化都是中德关系当中的不稳定因素。很难说这次磋商会以何种程度推动中德关系。
Images: [" 000184780_pic... "]
Themes: ['专栏', '中德关系', '关注']
Keywords: ['中德关系', '德国经济', '脱钩', '地缘政治', '供应链', '贸易']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
各方经济数据和预期表明，6月20日在柏林举行的中德政府磋商面临的任务很艰巨。
中国德国商会（AHK）于5月中旬对288家会员企业进行了一次“后疫情时代快速调查”，调查结果显示，因为市场发展慢于预期，以及持续的地缘政治紧张局势，使得德国企业对中国市场的商业信心并不像最初希望的那样乐观。其中，超过半数的受访德企对今年的行业预期保持悲观，预计在2023年行业发展将保持不变或恶化。去年，22%的企业预计2023年利润将下降5%以上。今年，持此预期的企业占比增加到32%。54.9%的企业计划在未来两年增加对华投资，比去年增加四个百分点，但远低于疫情前水平。不投资的前三大原因为对市场的低预期、持续的地缘政治紧张局势，以及认为中国正在寻求经济去依赖。至于继续投资的原因，62.4%的受访企业表示以此维持在中国市场的竞争力，48%期待从市场的增长潜力中获益，17.7%想减少投资，该比例明显高于2020年和2021年水平。在信心不足的情况下，企业一方面在中国市场进行本地化，另一方面在他国寻求多样化。
而在对即将举行的两国政府磋商的期待上，45%的受访企业期待中国政府给予更多的法律保障，60%希望在脱碳、智能制造和出行方面加强与华合作，对于德国政府，76.4%的受访企业表示受累于给德企中国员工颁发商务签证上的过于拖沓。
除了新冠清零政策的结束，中国5月并不乐观的进出口数据和对欧投资趋势在德国引发的不乐观情绪同样表明，两国的经济发展如何息息相关。
和国内各大媒体和网站引用中国海关总署数据时以“今年前5个月我国进出口同比增长4.7%”为标题不同，被德国媒体广泛转载的德国通讯社dpa报道在“中国出口5月同比下降7.5%”上划重点，表达了对这个世界第二大经济体经济增长和德企在华业务前景的担忧。dpa报道称，5月，中国进口连续第二个月收缩表明了中国国内市场的疲软，虽然5月进口同比下降4.5%的下降幅度低于专家预期，但用于比较的去年数据原本就很低，去年，中国最大港口上海港因为封控处于停滞状态。报道指出，中国出口减少的原因在于全球市场缺乏活力。高通胀、利率上涨和过高的能源价格使得对“中国制造”的需求下降。
中国海关总署数据显示，按美元计价，今年5月份，中国进出口5011.9亿美元，同比下降6.2%。其中，出口2835亿美元，同比下降7.5%；进口2176.9亿美元，同比下降4.5%。而中德进出口贸易方面，中国从德进口累计比去年同期减少3.9%，对德出口甚至减少8.3%。
Rhodium Group和MERICS5月发布的中国在欧直接投资研究报告则显示，2022年，中国对欧盟和英国直接投资达到十年最低，跌至2013年水平，比2021年减少22%。原因主要在于因为欧洲各国收紧了对中国投资的审查，企业并购减少。研究称，截至3月底，德国经济与气候保护部对11起投资发起了深度审查，其中10起来自中国，另一起来自俄罗斯。
中国欧盟商会主席伍德克（JörgWuttke）在即将卸任之前在媒体采访时用“可怕”来形容该投资趋势。他主张，在敏感领域需进行安全审查，但在欧洲存在不足的技术领域，欧洲应当支持中国投资，并以此向中国学习。伍德克称自己在带领欧洲企业代表团去往中国各地时受到地方政府最高规格的欢迎，地方尽全力吸引和挽留欧企投资，而形成反差的是，来自中央政府的积极行动过少。伍德克提到，中国欧盟商会在一份430页的立场文件中对中国政府提出了1000条建议。他表示，很多问题存在了很多年，但没有解决的迹象。
更严峻的是，德国已经陷入衰退，短期内复苏的希望渺茫。今年第一季度，德国继前一个季度再次出现经济收缩，从而进入技术性经济衰退。在高通胀和能源价格高企的情况下，一些德国企业将希望寄托在中国市场上。
德国化工巨头巴斯夫今年第一季度业绩报告显示，巴斯夫全球销售额同比减少13.4%，而在华销售额同比减少28.5%。虽然巴斯夫CEO 薄睦乐（MartinBrudermüller）用“动荡”来形容眼下的经济形势，但他把下半年的增长希望寄托在中国市场和汽车行业。在4月底的年度股东大会上，面对有人在巴斯夫中国投资战略产生的疑虑，薄睦乐如此回应，中国是世界上最大的化工市场，而且体量很快将大于欧美的总和，并称和来自外部的专家对在华投资的机会和风险进行了深入的分析，分析结果为机会明显大于风险。薄睦乐给出的另一个理由则是，和德国和欧洲本土市场的盈利状况堪忧不同，中国市场的盈利空间很大，巴斯夫想利用在中国的增长来弥补在欧市场的损失。
持这种预期的不仅巴斯夫一家。据《南德意志报》报道，德国工商大会对外贸易负责人特雷尔 (Volker Treier)称中国将有助于德国能勉强度过经济衰退。特雷尔表示，虽然对于德国企业来说，中国在全球范围内的投资目的地竞争当中越来越没有优势，尤其是和美国比起来，但他仍然保持乐观，预估今年德国对华出口增长5%。
在6月20日中德政府磋商会议之前，特雷尔和德国工商大会主席阿德里安(Peter Adrian)与中国政府代表进行了会面。据dpa报道，双方就两国未来经济关系方面进行一场“建设性的批判性的”对话，讨论具体内容包括前文所提到的在华德企市场信心调查结果。而据《南德意志报》，特雷尔在北京与政府代表会面时强调，德国经济界对中德关系关系的理解不同于德国政界，在“制度对手、竞争对手和合作伙伴”上，经济界强调的是“合作伙伴”。特雷尔称在北京的会面给了他信心，认为双方都有意在即将来临的两国政府磋商中理性地处理问题。
6月14日，德国政府公布了原本2月就计划公布的《国家安全战略》，其中对中国部分的表述为“中国是合作伙伴、竞争对手和制度对手，与此同时我们注意到，竞争对手和制度对手的成分在过去的年间已经增加”，“中国利用其经济力量来实现政治目的”，“中国仍然是合作伙伴，没有中国，许多全球挑战和危机就无从解决”。
今年以来，俄乌战争、台湾局势和德国对华路线的变化都是中德关系当中的不稳定因素。很难说这次磋商会以何种程度推动中德关系。德国工商大会主席阿德里安称，这次中德政府磋商是继2021年线上会晤之后的首次线下碰面，“光这一点就实属难得。”
(本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com) 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099999 
中国向拥抱绿氢更进一步 (Free Version) 
Authors: ['白艾德']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-18T14:42:24+00:00
Published Time: 2023-06-17T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-18T10:40:99+08:00
Description: 作为储能方式和清洁燃料来源，氢可以在中国实现气候变化目标的过程中发挥重要作用。
Images: [" 000184784_pic... "]
Themes: ['中国经济', '关注']
Keywords: ['氢能', '可再生能源', '绿色经济', '能源', '中国经济']
Type: Article
 
去年10月，当习近平在中国共产党第二十次全国代表大会开幕会上讲话时，这位自毛泽东以来最强大的中国领导人重申了他的计划，即引领这个全球最大的污染国朝着脱碳的道路迈进。
该五年一度的会议在北京举行，会上习近平迎来了作为国家领导人的第三个任期，领导这个拥有14亿人口的国家，他在讲话中说：“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099997 
暂停加息，美联储走过至暗时刻 (Free Version) 
Authors: ['']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-18T14:49:38+00:00
Published Time: 2023-06-17T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-18T10:50:99+08:00
Description: 陈稻田：对比06年之前的加息周期，本轮高利率环境对银行资产负债表压力来得更大。美联储完美的软着陆，需要一点好运气。
Images: [" 000184779_pic... "]
Themes: ['美联储', '关注']
Keywords: ['美联储', '货币政策', '利率', '美国经济']
Type: Article
 来自FT中文网的温馨提示：如您对更多FT中文网的内容感兴趣，请在苹果应用商店或谷歌应用市场搜索“FT中文网”，下载FT中文网的官方应用。
美联储2023年6月的议息会议于14日结束，货币政策委员会决定维持利率在5-5.25%的区间，这是2022年3月启动加息周期以来第一次没有加息的会议。在政策声明中，美联储表示“维持利率不变可以让委员会有机会评估未来更多的经济信息及其货币政策含义”。在经济预测摘要中，委员会对2023年底经济增速的预测有所提高，中位数从3月的预测值0.4%显著提高到了1%，失业率则从4.5%下降到了4.1%，核心通胀从3.6%提高到了3.9%，最引人注目的政策利率则从5.1%提高到了5.6%。
三个月的间隔，是哪些因素让美联储对经济的预测有所提高呢？最重要的原因可能是持续强劲的就业，新增非农就业从3月的21.7万提高到5月的34万，超出市场预期。此外，能源价格的回落，供应链的改善，也对经济有提振作用。
6月暂停加息，政策利率触达关键节点 
在5月会后的记者招待会上，大部分记者提问是关于银行危机的，鲍威尔在开场白也率先主动说明银行的情况。而此次会议的记者提问涉及到银行危机的问题非常少，这些变化表明银行危机可能已经得到极大缓解。
6月的暂停加息，和最近通胀的下行有密切关系，13日公布的5月CPI同比增速为4%，而此前3月和4月都为4.9%。不过这次暂停加息市场并不意外，因为美联储在5月的前瞻指引中已经有所暗示。我猜测即便5月的CPI数据略高于4%，美联储仍然会在6月暂停加息，因为5月加息后美联储已经触达一个有利的关键节点。按照标准的货币政策模型，政策利率高于当前通胀率是防止“通胀自我实现”的关键条件，这个条件在5月的加息之后勉强达到，但是在6月即使不加息也可以较为宽裕的达到（考虑基数效应，5月CPI增速几乎可以肯定大幅低于4月的4.9%）。在6月14号的记者招待会上，对当月不加息决策进行解释的时候，鲍威尔谈到了加息速度和加息水平的区别。在我看来，加息水平的第一个节点也是最重要的节点是政策利率要高于通胀水平。在苦苦追赶通胀曲线一年零一个季度之后，美联储触达了关键节点。
穿越至暗时光：美联储再获从容 
美联储在2022年3月启动加息，当时CPI已经高达8.5%，这让美联储饱受批评，一些知名的批评者认为加息过晚了，要想控制通胀深度衰退在所难免。不过，美联储并非不知其中危险，加息如此之晚的缘由要从2020年的新政策框架开始说起。2018年11月美联储启动了政策框架的战略评估，这个评估看起来十分认真和细致，到2020年8月才完成。这个新框架的一个重要变化是采用了“灵活平均通胀目标制”，这个战略对就业更加重视，并且将放弃“先发制人”的抗通胀政策。而上述政策的方法论基础，则要上溯到2018年8月鲍威尔在杰克逊霍尔的演讲。当年鲍威尔刚于2月就任美联储主席，这次大会是阐述其货币政策方法论的最佳机会。
战略评估形成的新框架在宣布后立即就投入了使用，在2020年9月的议息会议后，美联储声明显示未来只有同时满足三个条件才会考虑加息，一个是劳动力市场要达到美联储评估的充分就业，第二是通胀率要高于2%，最后一个条件是通胀率要在高于2%的水平上保持一段时间。这个大胆的举措并非没有争议，当时的委员里有两位投了反对票。美联储信守诺言，在2021年11月份之前，都一再重申这三个加息条件。到改变这一加息立场的12月，通胀率已经高达7.2%，高于2%的通胀率已经持续了10个月并且在继续攀升，当时美联储的压力可想而知。
2021年11月的失业率是3.9%，看起来已经相当低，不过由于疫情的反复当时非农就业不到1.5亿，仍然显著低于疫情前的1.52亿。此时加息是合适的吗？这看起来这是个两可的选择。但美联储似乎选择了冒险，也信守了新框架下更加重视就业的承诺，推迟到2022年3月才加息，这时候失业率是3.6%，基本达到疫情前2020年2月的水平3.5%。
回头来看，从2021年10月到2022年10月的这段时间大概是本轮通胀中美联储的至暗时刻。2021年，通胀在年初的快速攀升之后，在6-9月有连续几个月的缓和，这增强了鸽派关于通胀是暂时性的信心。可是，宏观经济不会对任何人过于友善，当年10月份通胀再度加速突破6%的心理大关，在随后11月的政策声明中，通胀是暂时性的措辞虽然得以保留（12月会议才去掉），但是总体的表述已经比9月会议大为紧张。2022年6月CPI达到本轮通胀最高值8.9%，此后回落缓慢，直到2022年10月才回落到7%以下。
2022年3-12月美联储加息425个基点，是过去40年最快的加息，这种强硬的立场稳定了通胀预期，而稳定的通胀预期是美联储此次冒险的最大资本，不容有失。2022年10月之后，通胀下行趋势更加明朗，曾经被国际投行预测的300美元原油价格没有实现，而是不断下行，一场由战争导致的能源危机逐渐化解。那是一个见到光明的月份，而股市也在当月触底反弹。此后形势继续好转，到2023年6月，随着通胀的进一步回落，政策利率终于赶上了通胀曲线，可以说从6月开始美联储彻底赢得了主动。
6月是小夏，美联储再获从容。后续加息，银行风险是个关键考量。
在3月之后的连续三份声明中，美联储都提到了银行信用紧缩的不确定性，这可能会成为是否继续加息的关键考量之一。对比2006年之前的加息周期，本轮加息周期之前低利率环境持续时间要长得多，银行积累的低利率长期资产要多得多，高利率环境对银行的资产负债表压力来得更大。后续的加息美联储需要对金融稳定保持谨慎。
通胀粘性之谜：一个解释 
6月议息会议之后的记者招待会上，鲍威尔再次表达了对核心通胀持续高位的担心。核心PCE价格指数在2022年2月触顶5.4%之后，到2023年4月仍然高达4.7%，14个月的时间里只回落了0.7%，这个回落速度甚至低于大通胀时期。这是当前的通胀粘性之谜，本文尝试给出一个解释。
假设消费者有不变替代弹性的需求函数，这意味着他们在不同类别的消费上支出金额比例是固定的。但是由于对病毒感染的担心，以及疫苗注射的先后顺序，人们消费商品或服务受到了某些顺序上的限制。商品消费不需要过多的个人接触，受到病毒限制最少，因而前期消费者把支出集中在这个领域，比如耐用消费品（包括汽车）的价格涨幅在2022年2月触顶之后快速下降。然后随着疫苗的普及，居家太久的人们要出门，于是公共交通、医疗娱乐等服务需求出现快速上涨，这几类服务价格涨幅的高点分别出现在2022年5月、9月和12月。随着这类“接触式”服务得到相当的满足，消费支出更倾向于住房，住房租金的高点在最后到来，时间点为2023年3月。这种由于疫情限制带来的需求渐次转移，导致整体通胀在高位延续的时间相比历史更长（但是核心通胀的高点并不是特别高）。住房租金涨幅高点的出现，可能斯本轮通胀终结的信号。
在部分消费需求被病毒限制的情况下，人们用时间上“轮流消费”的方式来达到固定的消费支出比例。如果我的上述解释是合理的，这倒是对消费者理论的一个新贡献。多年以前在课堂上学习经济理论的时候，对很多精巧的模型我想不出会有什么用处，但是不变替代弹性消费函数现在竟然可以帮助我来解释当前的通胀粘性，这个意外发现带来了精神上的极大满足！在宏观理论里，还有一个常用的著名模型是纯消费经济模型，很久以来我都觉得它没有太多实际用处。不过在最近，我隐隐感觉到了它对分析当前中国经济的潜力。
回忆的威力是巨大的，它带来的快乐不仅仅是在知识上，比如我的一位朋友看到他儿子和一位年轻女性打网球，不禁回忆起他自己年轻时候的类似经历，并因此而怡然自得。我对此有完全的理解和赞同。
2023年一季度美国名义GDP环比折年率的增速是5.4%，经济减速仍然在持续。尽管经济结构呈现出如此多的困惑现象，但凯恩斯关于总量分析的洞见最后仍将获得统治力。
前景展望：一次史诗级的软着陆？ 
疫情期间的大量政府补助，居民平滑消费的行为，是我预测软着陆一个主要的原因。美国的居民地产投资占比GDP只有3%，这也会对经济软着陆提供有利条件。
后续的政策走势仍然主要取决于通胀，我的预测是通涨下行会超过美联储的预期，主要原因是我前面对通胀粘性的分析，现在这个粘性可能已经接近尾声。2023年底CPI大概率将回到2%附近。利率高点大概率会低于6月“点阵图”预示的水平，这可能也是美国股市在美联储点阵图预示继续加息后仍然上涨的原因。
完美的软着陆还需要一点好运气。 在发表于FT中文网的另一篇文章中， 我讨论了在以ChatGPT为代表的生成式人工智能出现后，技术进步（通常是长期经济分析的内容）对本轮经济周期和货币政策不再是一个可以忽略的因素。这里我补充一个生动的例子，一位朋友的女儿赴美留学，本科毕业后找到了一份工作，其中大部分的工作内容是编程和英文写作，而这对她都具有相当的挑战性。在2023年3月ChatGPT出现后，朋友告诉我他女儿的工作状态已经大有改观，因为这个新技术对编程和写作都提供了强有力的帮助。
格林斯潘在其自传中写道，1994-1996年的经济软着陆是最令他骄傲的杰作。格林斯潘有令人印象深刻的外表，低沉的嗓音，和令人着迷的话术。在几本由著名记者写作的传记出版后，1996年前后格林斯潘成为了摇滚明星一般的偶像人物。
如果我关于ChatGPT的分析是正确的，把这个好运气加上的话，鲍威尔，这个现在白发满头、略显背运的美联储主席，可能会获得一次史诗级的软着陆。考虑这几年波澜壮阔的经济环境，考虑40年来最高和最具粘性的通胀，这个软着陆将使格林斯潘的杰作看起来更像是一个承平时代的插曲。不过鲍威尔是否能成为摇滚明星般的偶像，我就不那么确定了，毕竟美联储的透明度今非昔比，成为偶像所需要的神秘感已经大不如前了。
注：本文仅代表作者个人观点，作者为经济学博士，金融从业者。
本文编辑徐瑾 Jin.Xu@FTChinese.com 
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099998 
希腊移民船翻覆 巴基斯坦逮人口贩运疑犯 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T15:02:07+00:00
Modified Time: 2023-06-18T14:35:02+00:00
Description: （法新社巴基斯坦穆萨法拉巴德18日电） 巴基斯坦官员今天表示，在数十名移民于希腊外海溺毙数天后，巴基斯坦当局已逮捕10名人口贩运嫌疑犯。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
巴基斯坦总理夏巴兹．夏立夫（Shahbaz Sharif）也下令立即打击从事人口走私的仲介，表示他们会被「严厉惩罚」。
每年会有数千名巴基斯坦年轻人为了寻求更好的生活，踏上危险的旅途，试图非法进入欧洲。
14日于希腊伯罗奔尼梭半岛（Peloponnese）外海沉没的移民船造成至少78人死亡、数百人下落不明。而在那艘生锈的拖网渔船上，可能有数十名巴基斯坦人。
官员表示，有9名嫌疑犯被羁押在巴基斯坦控制的克什米尔地区（Kashmir），这是大多数受害者的家乡，另外1人则被羁押在古吉瓦特市（Gujrat），这座城市长期以来都被当作移民的跳板。
由巴基斯坦控制的克什米尔地区官员肖卡特（Chaudhary Shaukat）表示：「他们正在接受调查，因为他们参与推动整个过程。」
国际移民组织（International Organization for Migration, IOM）和联合国难民署（UN RefugeeAgency）在一份联合声明中表示，船上人数据信在400人与750人之间。
巴基斯坦外交部昨天表示有12名国民生还，但没有关于船上有多少人的资讯。
一名匿名的移民官员告诉法新社，船上人数可能超过200人。
总理办公室在一篇声明中表示：「总理已经下达明确的指令，要求加强打击从事人口贩运这种令人发指罪行的人。」
政治动荡和濒临崩溃的经济促使成千上万的巴基斯坦人合法或非法地离开这个国家。
主要来自东部旁遮普省（Punjab）和西北部开柏普赫图赫瓦省（KhyberPakhtunkhwa）的年轻人经常循着伊朗、利比亚、土耳其、希腊的路线，违法进入欧洲。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E5%B8%8C%E8%85%8A%E7%A7%BB%E6%B0%91%E8%88%B9%E7%BF%BB%E8%A6%86-%E5%B7%B4%E5%9F%BA%E6%96%AF%E5%9D%A6%E9%80%AE%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E8%B4%A9%E8%BF%90%E7%96%91%E7%8A%AF 
也门局势趋缓 七年来首架航班飞往沙特 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T15:22
Modified Time: 2023-06-18T15:36
Description: 也门战争爆发七年来，首都萨那（Sanaa）七年来首次有班机飞往沙特阿拉伯，成为区域紧张局势趋缓的最新迹象。综合外电报道，这架也门航空公司（Yemenia Airways）商业航班搭...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['中东', '阿拉伯国家', '也门']
也门战争爆发七年来，首都萨那（Sanaa）七年来首次有班机飞往沙特阿拉伯，成为区域紧张局势趋缓的最新迹象。
综合外电报道，这架也门航空公司（YemeniaAirways）商业航班搭载277名朝圣信徒，于当地时间星期六（6月17日）晚上8时许（新加坡时间18日凌晨1时许）从萨那国际机场起飞。它是2016年以来从该机场起飞的首架航班。
因沙特领导的联军与伊朗撑腰的胡塞叛军（Huthi）交战，萨那国际机场至今已封锁七年。旅客穆罕默德说：“希望封锁能结束，机场也能继续开放。我们感到非常高兴和欣慰，我无法形容那种感觉。”
多年来，有数十万人因也门战争而丧生，或因缺水、食物匮乏等间接因素死亡。联合国称这场战争为世界上最严重的人道危机之一。
也门约有3000万人口，绝大多数为阿拉伯人，官方语言为阿拉伯语，伊斯兰教为国教。
由于长期经历战乱，也门在阿拉伯国家中比较贫穷，不仅是世界上经济最落后的国家之一，也是西亚唯一入列的最不发达国家 。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405585 
收到中俄探月计划邀请 马国表明有兴趣参与 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T16:21
Modified Time: 2023-06-18T16:35
Description: 马来西亚政府透露，马国有兴趣参与中国和俄罗斯的月球探索计划，但马国希望能先研究相关细节。马国航天局总监阿兹里卡米尔接受俄罗斯“卫星通讯社”访问时说，马国已经收到俄罗斯和中国的邀请。
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '中国', '俄罗斯', '月球']
马来西亚政府透露，马国有兴趣参与中国和俄罗斯的月球探索计划，但马国希望能先研究相关细节。
马国航天局总监阿兹里卡米尔接受俄罗斯“卫星通讯社”访问时说，马国已经收到俄罗斯和中国的邀请。“我们很高兴加入，但我们希望先讨论马国在这些项目中能扮演何种角色等细节。”
他指出：“马国希望参与这些项目时，马国必须是技术创造者而不仅是项目的消费者。我们不想只以乘客的身份加入，我们应当扮演更多角色。例如马方参与应该对相关项目的人力资源产生积极影响。我们还必须详细研究马国在这类联合项目中的作用。”
俄罗斯是中国数十年来重要的航天合作伙伴， 双方2021年签署《关于合作建设国际月球科研站的谅解备忘录》 ，启动国际月球科研站的合作。并计划2025年至2035年分两个阶段计划部署。中国今年4月也邀请委内瑞拉参与科研站项目。
马国政府近年积极发展航天领域。希望联盟政府执政时期，政府2019年3月4日宣布，内阁已经批准马国国家太空署与马国遥感探测机构合并成立马国航天局，作为马国推行“2030年国家太空政策”的第一步。这是为了整合两个机构的资源，提高这些资源的使用效率及减少重复购置相同的设备。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405594 
布林肯在北京会晤秦刚 为加剧紧张的美中关系降温 
Author: chinese@voanews.com (张蓉湘, 方远)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T16:23:21+08:00
Modified Time: 2023-06-18 18:49:18Z
Description: 美国国务卿安东尼·布林肯周日在北京启动了为期两天的高风险外交会谈，旨在缓和令世界各地许多人紧张的中美紧张局势。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/blinken-kicks-off-meetings-in-beijing-on-high-stakes-mission-to-cool-soaring-us-china-tensions-20230618/7142103.html 
"709案"律师家属李文足再遭不明人员堵门 住处断电 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T17:05:21-04:00
Modified Time: 2023-06-18T17:05:21-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 人权律师王全璋的妻子李文足（右） 推特截图
中国当局针对维权律师和人权捍卫者的“709大抓捕案”入狱律师王全璋一家，近日持续在北京遭到驱赶、逼迁。王全璋的妻子李文足6月18日通过推特透露：当天下午4点，家里又断电了，还来了一群不明身份的男人，家门口被堵得严严实实。
中国民间权益组织民生观察当天也跟帖指出，北京昌平区公安雇佣社会闲散人员和未成年人继续骚扰李文足、王全璋，这种做法没有道德、没有底线。
本台此前报道，曾代理大量维权案件的人权律师王全璋在2015年的“709”事件中，被当局以“颠覆国家政权罪“判刑4年零6个月。2020年，王全璋获释与家人在北京团聚后，当局打压逼迁的力度再次升级。上月25日，暂住朋友野靖环家的王全璋妻儿被当地警方以调查吸毒为由上门施压。野靖环当时曾告诉本台，同一晚上公安先后三次登门，更一度威胁说要破门。而在更早的4月下旬，王全璋就曾披露，夫妻二人在北京租住的房屋遭房东断电，当局以此逼迫他们搬离。与此同时，当时刚搬入北京通州区宋庄寓所的维权律师李和平及妻子王峭岭夫妇也遭到暴力逼迁。
李文足周日通过推特质问当局：断电加多人堵门，这是要干什么？
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06182023170059.html 
44度高温 墨西哥卡车挤满129名偷渡者 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T17:06
Modified Time: 2023-06-18T17:15
Description: 墨西哥移民局在东部韦拉克鲁斯州发现了一辆“移民卡车”，车厢内载有129名试图偷渡者。路透社报道，国家移民局星期六（6月17日）的声明说，官员们星期五（16日）晚上在东部韦拉克鲁斯州...
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['墨西哥', '美国', '偷渡']
墨西哥移民局在东部韦拉克鲁斯州发现了一辆“移民卡车”，车厢内载有129名试图偷渡者。
路透社报道，国家移民局星期六（6月17日）的声明说，官员们星期五（16日）晚上在东部韦拉克鲁斯州（Veracruz）发现了“来自危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多和印度的移民”。
墨西哥正处于热浪之中，一些地区的气温高达45摄氏度，已造成至少八人死亡。
发现卡车的地点是在萨尤拉德阿雷曼镇（Sayula de Aleman），据国家气象局预计，该镇星期天的气温将达到44摄氏度。
 卡车上的129人当中，19名为无人陪伴的未成年人。（路透社）
移民局称，已遣返51名来自危地马拉的移民。另有19名来自危地马拉和洪都拉斯无人陪伴的未成年人则转移到一个特殊的收容所，其余的人转移到一个移民站。
每天有数以千计的移民由墨西哥穿越边界，希望前往美国，其中许多是为了逃离贫困和暴力。有些人在途中落在毒贩与人肉贩子手里。执法人员在过程中逮捕了四名毒贩。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405601 
上海维权人士季孝龙被控"寻衅滋事罪"一案周三开庭 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T17:08:23-04:00
Modified Time: 2023-06-18T17:08:23-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 上海人权捍卫者季孝龙 维权网截图
据维权网6月18日发布的消息，上海人权捍卫者季孝龙被控“寻衅滋事罪”一案的辩护人已接到开庭电话通知，该案定于6月21日在浦东新区法院开庭审理。
本台此前报道，季孝龙曾在2018年7月发起“厕所革命”，呼吁民众在医院、大学等公共场所的厕所门上，书写反对习近平称帝和要求共产党还政于民等标语而获得民间响应。但季孝龙也因此于2019年1月，被上海市浦东新区法院以“寻衅滋事罪”判处有期徒刑3年零6个月。
去年8月的疫情封控期间，出狱仅7个月的季孝龙再次向时任上海市委书记李强发出实名请愿书，批评当局4月份开始的封城运动造成人道灾难，并告诫上海地方官员不要盲目听从中央指令，同时要求李强下台并承担重大事故责任。季孝龙于去年8月31日被警方从上海家中带走，9月2日被刑拘，9月23日被上海市浦东新区检察院以涉嫌“寻衅滋事罪”批捕。
维权网指出，季孝龙遭逮捕、起诉是因为他践行宪法赋予的言论自由权，为全体上海市民发声反对封城。该组织呼吁全球网友和国际组织关注季孝龙，并强烈要求上海当局立即释放季孝龙。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06182023170604.html 
独立足球联盟世界杯：流亡藏人社区将再以西藏名义参赛 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T17:14:15-04:00
Modified Time: 2023-06-18T17:14:15-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 流亡藏人足球队获邀参加独立足球联盟世界杯 网络截图
据总部位于挪威奥斯陆的西藏之声6月17日报道，第28届流亡藏人“至尊母亲杯”足球赛日前在印度达兰萨拉结束。来自澳大利亚、尼泊尔、印度、欧洲等地的16支流亡藏人球队经过11天的比赛，最终由达兰萨拉藏人社区球队夺得本届冠军。
当地的西藏全国体育协会会长丹增仁青表示，该协会在今年参赛的16支藏人球队中，挑选出23名球员组建藏人足球队。而这支球队已获准以西藏名义，参加将于8月在荷兰举行的“独立足球联盟世界杯”（CONIFA）。
据介绍，“独立足球联盟”于2013年在瑞典成立，成员多为未受普遍承认、无法加入国际足联（FIFA）的国家、属地、少数民族群体或无国家民族，遍布欧、美、亚以及非洲的40多个国家和地区。流亡藏人足球队在2018年于英国伦敦举行的“独立足球联盟世界杯”中，首次获准以西藏名义参加了比赛。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06182023170910.html 
罗胜春：李翘楚被控"煽颠罪"一案即将开庭 当局拒绝母亲会见 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-18T17:18:39-04:00
Modified Time: 2023-06-18T17:18:39-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 北京维权人士李翘楚 维权网截图
中国人权律师丁家喜的妻子罗胜春本周日在美国通过推特透露，李翘楚案的辩护律师当天收到山东省临沂市中级人民法院通知，李翘楚被控“煽动颠覆国家政权罪”一案定于6月20日上午，在山东省临沂经济技术开发区人民法院第一审判庭开庭审理。
本台此前报道，山东省临沂市中级法院今年4月10日以“颠覆国家政权罪”对参与“厦门聚会案”的新公民运动发起人许志永和人权律师丁家喜分别判处有期徒刑14年和12年。而同样遭当局羁押的许志永的女友李翘楚随后表示，她对许志永的感情始终不变。但李翘楚很担心自己父母的身体，她希望能在自己的案件不公开审理后与父母见上一面。
据悉，李翘楚曾长期参与中国劳工、女权和民间维权等活动。2020年2月，李翘楚在许志永案被警方带走后也遭到监视居住。一年后，她因为持续为许志永的狱中待遇发声，而被警方逮捕并且羁押至今。
罗胜春披露，李翘楚的母亲被告知该案是不公开审理，她申请庭审后和翘楚见面，但遭到办案单位拒绝。
责编：何平
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-06182023171503.html 
报道：证据表明 俄罗斯炸毁乌克兰水坝 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T18:00
Modified Time: 2023-06-18T18:36
Description: 《纽约时报》报道，证据表明，俄罗斯炸毁了在乌克兰南部赫尔松州港口城市新卡霍夫卡（Nova Kakhovka）的水坝。报道引述工程师和爆炸专家的话说，调查发现的证据表明，上星期二（6...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄乌战争', '乌克兰', '俄罗斯', '爆炸', '水坝']
《纽约时报》报道，证据表明，俄罗斯炸毁了在乌克兰南部赫尔松州港口城市新卡霍夫卡（Nova Kakhovka）的水坝。
报道引述工程师和爆炸专家的话说，调查发现的证据表明，上星期二（6月6日）穿过水坝混凝土基座的一条通道中的炸药引爆，摧毁了水坝的结构。“证据清楚地表明，控制大水坝的一方，即俄罗斯引爆了爆炸物。”
报道引述工程师的话说，只有在水坝的水排走后才可能对水坝进行全面检查，确定导致破坏的事件顺序。
报道说：“如果大水坝设计不当，或者混凝土不合格，水流过闸门的侵蚀可能会导致大坝崩塌，但工程师认为，这不太可能。”
路透社报道，与此同时，一个协助乌克兰检察官进行调查的国际法律专家小组星期五（16日）发布的初步调查结果显示，水坝坍塌 “极有可能”是由俄罗斯人放置的炸药造成 。
克里姆林宫指责基辅破坏这个水力发电大坝，以切断克里米亚的重要水源，并转移人们对它乏力的反攻的注意力。该大坝拥有一个相当于美国大盐湖那么大的水库。
乌克兰指责俄罗斯炸毁这个苏联时代建造的水坝，水坝自2022年俄军入侵初期就处于俄罗斯的控制之下，洪水泛滥到大片战场，毁坏了农田并切断了平民的供水。
乌克兰星期六（17日）发布的报告说，水坝崩溃引发的毁灭性洪水 已造成16人死亡和31人失踪 。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405612 
韩多地发布高温预警 首尔19日最高35摄氏度 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T20:39
Modified Time: 2023-06-18T20:43
Description: 韩国气象厅星期天（6月18日）针对首尔市全境、京畿道东部地区、全罗道局部地区发布高温预警。韩联社报道，在江原道岭西（大关岭以西地区）中部地区、庆尚北道内陆、全罗南北道内陆已发高温预...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['韩国', '首尔', '气温']
韩国气象厅星期天（6月18日）针对首尔市全境、京畿道东部地区、全罗道局部地区发布高温预警。
韩联社报道，在江原道岭西（大关岭以西地区）中部地区、庆尚北道内陆、全罗南北道内陆已发高温预警的情况下，高温预警覆盖范围进一步扩大。
据推测，当天韩国全国白天最高温度将达27至34摄氏度。单看主要城市，首尔市32摄氏度，仁川市27摄氏度，大田市和光州市33摄氏度，大邱市34摄氏度，蔚山市30摄氏度，釜山市29摄氏度。
据预测，下星期一（19日）首尔市白天最高温度将升至35摄氏度，大田市和光州市也将升至34摄氏度，大邱市则将达到30摄氏度。受来自西海的低气压影响，高温天气将从下星期二（20日）起缓解。
高温预警通常在单日最高体感温度超过33摄氏度的情况持续两天以上，体感温度骤升或高温天气恐将造成严重损失时发布。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405640 
苏丹交战双方72小时停火生效 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-18T21:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-18T20:35:01+00:00
Description: （法新社苏丹喀土穆18日电） 非洲国家苏丹交战双方同意实施的72小时停火今天清晨生效，容许运送民众急需的援助物资。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
苏丹政府军总司令柏罕（Abdel Fattah al-Burhan）及其副手兼「快速支援部队」（RSF）指挥官达加洛（Mohamed HamdanDaglo）在2021年的政变后掌权，但近来两人反目争权，4月15日两方人马开始暴力相向。
这场内战爆发以来，已造成超过2000人丧生，还有200多万人逃离家园，其中至少52万8000人逃到国外，交战双方多次同意停火但也一再破坏停火。
这次停火由清晨6时生效，调停的沙乌地阿拉伯表示，双方同意避免攻击，允许自由移动和运送援助物资。
苏丹首都喀土穆的目击者表示，目前情势「平静」。居住在喀土穆邻近城市恩图曼（Omdurman）的欧玛（Sami Omar）说：「我们希望全面停火。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230618-%E8%8B%8F%E4%B8%B9%E4%BA%A4%E6%88%98%E5%8F%8C%E6%96%B972%E5%B0%8F%E6%97%B6%E5%81%9C%E7%81%AB%E7%94%9F%E6%95%88 
针对槟城属吉打争议 吉打苏丹：各方都应以史为鉴 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T21:05
Modified Time: 2023-06-18T22:27
Description: 吉打苏丹沙烈胡丁认为，关于近来“槟城属于吉打”的争议，各方都必须根据历史事实发言，切勿随意揣测，才能让下一代正确认识历史。这是吉打州务大臣沙努西今年2月挑起相关争议以来，吉打苏丹首...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马来西亚', '吉打', '槟城']
吉打苏丹沙烈胡丁认为，关于近来“槟城属于吉打”的争议，各方都必须根据历史事实发言，切勿随意揣测，才能让下一代正确认识历史。这是吉打州务大臣沙努西今年2月挑起相关争议以来，吉打苏丹首次针对此事表明立场。
吉打州务大臣沙努西今年2月声称“槟城是吉打的”而引起争议。他5月29日出席吉打与玻璃市签署两州内陆与海洋边界协议后告诉媒体，槟城属于吉打，所以两州之间没有边界。这番言论再次引发争议。
首相安华星期一（6月12日）提醒沙努西慎言。“沙努西主张槟城属于吉打。但他想过没有，吉打200年前属于泰国。”
沙烈胡丁星期天（18日）在81岁诞辰庆祝仪式上指出，马来西亚联邦是经过各州同意而组成。联邦政府目前享有的权利，是各州在1957年8月5日签署《马来亚联邦协定》的结果。
他说，任何试图压制各州民众声音的做法都非常不妥，特别是关于吉打历史和主权事宜。“马来西亚联邦的成立，不代表就能抹去各州的历史。”
他指出，“最近关于吉打的历史在各平台掀起讨论，各阶层人民都参与吉打与槟城地位的讨论。”他认为这是好事，但此事必须根据历史事实发言，不能为了逞口舌之快而罔顾历史。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405646 
英情报：乌克兰反攻初期乌俄双方均遭受严重伤亡 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T21:56:24+08:00
Modified Time: 2023-06-18 13:56:24Z
Description: 英国官员星期天（6月18日）表示，随着乌克兰部队力争将俄罗斯军队从占领地区赶走的反攻初期阶段的展开，双方的都遭受了严重伤亡。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/ukraine-russia-suffer-heavy-casualities-20230618/7142239.html 
六州选举临近 国阵希盟99.7%选区分配谈妥 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-18T21:59
Modified Time: 2023-06-18T22:14
Description: 马来西亚六州选举时间越来越近，联合执政的希望联盟（希盟）与国民阵线（国阵）已谈妥99.7%的选区分配。剩下的州选区将交由最高领导人讨论后拍板定案。国阵成员党巫统的总秘书阿斯拉夫星期...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马国六州选举', '希望联盟', '国民阵线']
马来西亚 六州选举 时间越来越近，联合执政的希望联盟（希盟）与国民阵线（国阵）已谈妥99.7%的选区分配。剩下的州选区将交由最高领导人讨论后拍板定案。
国阵成员党巫统的总秘书阿斯拉夫星期天（6月18日）在新山告诉媒体，这次六州共有245个州选区，国阵与希盟已完成其中99.7%的选区分配，还有九个州选区尚未决定由哪个政党参选。换言之，双方已谈妥236个州选区。
阿斯拉夫也是执政的团结政府秘书处主任。他说，国阵及希盟协商委员会已完成绝大多数选区分配，剩余九个选区的归属将交由国阵与希盟的最高领导层定夺。
他认为，双方的选区谈判进展，足以反驳有人声称 团结政府 不稳定的说法。
他说：“我们已经进入（选区分配谈判）最终阶段，即最高领袖之间的讨论和拍板。”他认为，这显示双方的谈判相当顺利，预计所有选区分配将在六州选举提名前完成。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230618-1405658 
中国“罚款经济”伤及地方经济与就业 徒增政府与百姓对抗 
Author: chinese@voanews.com (陈筠)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T22:46:19+08:00
Modified Time: 2023-06-18 21:16:50Z
Description: 中国最近掀起一股“罚款经济”，民众或店家屡因一些小事被政府重罚，引发中国网友批评负债累累的地方政府为了创造税收而胡乱罚款。分析人士表示，胡乱开罚对中小微企业的影响最大，但究竟地方政府能从中“榨出多少油水”来，令人怀疑。这种行动会影响到潜在投资者的投资意愿，长期而言对地方经济反而有害，形成恶性循环，而且扰民作法也会徒增国家与社会之间的对抗程度。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易', '人权', '法律']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-s-fine-economy-is-harmfrul-20230618/7142265.html 
频遭逼迁骚扰、“限制出境” 709律师家庭还在“勇敢活下去” 
Author: chinese@voanews.com (叶兵)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T23:45:56+08:00
Modified Time: 2023-06-18 18:38:19Z
Description: 美国国务卿布林肯到访之际，北京当局打压、迫害人权律师及其家庭的事态发展持续受到国际舆论关注。著名人权律师王全璋、李和平等709案受害人及其家属不断遭到逼迁、骚扰的处境并未得到改善，反而更加恶劣。王全璋夫妇和未成年儿子几乎每天遭到警察和不明身份人员骚扰驱赶。李和平一家三口在租住房屋被断水断电之后，从成都机场搭机前往泰国旅游自由行，在被边检告知因“涉嫌危害国家安全”被限制出境。相关视频上网传播后，众多网民对这些人权捍卫者的生存权和旅行自由等权利遭严重侵犯的情况表示强烈谴责，有网友呼吁正在北京访问的布林肯国务卿予以关注。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '人权']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/beijing-escalates-persecution-and-harassment-against-rights-lawyers-and-families-prior-to-blinken-s-visit-20230618/7142317.html 
港股周一起以人民币交易股票 人民币国际化再向前迈一步 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-19T01:48:12+08:00
Modified Time: 2023-06-18 17:48:12Z
Description: 在几十家中国企业周一（6月19日）依据“港币-人民币双柜台模式”（双柜台模式）及双柜台庄家机制，开始在香港证券市场以人民币交易后，中国的人民币国际化又向前迈进了一步。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易', '港澳']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-takes-next-step-in-currency-globalization-20230618/7142382.html 
美中谈判能否重振陷于紧张的两国关系？ 
Author: chinese@voanews.com (张蓉湘)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-19T03:41:24+08:00
Modified Time: 2023-06-18 19:41:24Z
Description: 美国国务院表示，美国国务卿安东尼·布林肯和中国外交部长秦刚周日在北京举行了“坦诚”和“直接”的会谈。目前美国和中国在紧张局势加剧的情况下寻求稳定双边关系。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '美国', '中国', '台海两岸关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/can-us-china-talks-reset-fraught-relationship-/7142491.html 
芝加哥、华盛顿州两地发生枪击案，目前三人死亡二十多人受伤 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-19T04:42:30+08:00
Modified Time: 2023-06-18 20:42:30Z
Description: 当局称，周日早些时候在芝加哥郊区的一个停车场举行的一次集会中，至少有 20 人中枪，其中一人死亡。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '文化']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/parking-lot-party-shooting-leaves-1-dead-and-19-people-hurt-in-suburban-chicago/7142515.html 
热浪引发大风暴，美国东南部停电，引发西南部野火担忧 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-19T05:43:02+08:00
Modified Time: 2023-06-18 21:43:02Z
Description: 天气预报员警告在户外庆祝父亲节的人们采取预防措施，因为华氏上百度的气温促使美国南部大部分地区发布高温警报，引发雷暴，导致俄克拉荷马州到密西西比州断电，并掀起大风，引发亚利桑那州和新墨西哥州的野火威胁。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '生态环境']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/heat-wave-triggers-big-storms-power-outages-in-us-southeast-raises-wildfire-concerns-in-southwest/7142551.html 
