世界新闻
World News
2023-06-17
 
Origin 
美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-16T01:47:07.000Z
Modified Time: 2023-06-16T01:47:07.000Z
Description: 体量vs人均，就是中国和美国在这个问题上的核心论点。一位在香港的国际关系学者向BBC中文表示，中国“现在（放弃发展中国家地位）还不是时候，当个发展中国家，即有政治利益，也有经济利益。”
Images: [" _121243628_ch... "]
Videos: []
Tags: ['金融财经', '中美关系', '世界贸易组织', '中國', '政治', '贸易']
Type: Article
美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 
2023年6月16日 
图像来源， EPA
6月8日，美国参议院外交关系委员会投票通过一项名为“结束中国的发展中国家地位法”（Ending China's Developing NationStatus Act）的法案，此举为美国参议院全体投票铺平道路。 
今年月底，美国众议院也曾全票通过一项类似法案。按照美国的立法流程，众议院和参议院分别通过后，再交由美国总统签署，法律将正式生效。目前还没有消息美国参议院何时会对法案进行投票。
此法案要求美国的行政部门采取措施，推动国际组织终止中国的“发展中国家”地位，并将中国的地位改为“发达国家”。
中国外交部发言人汪文斌回应称，“美国想把‘发达国家’的帽子强加给中国，不是出于对中国发展成就的赞赏肯定，而是醉翁之意不在酒，是要把剥夺中国的发展中国家地位作为遏制中国发展的一张牌。”
中国与非洲：中非合作论坛的历史、现状和未来 * 中国经济10年内将超美国 “大国政治的悲剧”会否重演 * 中国产大飞机C919：能否复制高铁的成功？ 
好处——为何中国不想当“发达国家”？ 
长远来看，中国当然是想当“发达国家”的，并且早在上世纪80年代就提出了这一构想，即所谓的“三步走”战略，其中的第三步，就是在2049年中共建政100周年时，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。
美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 
“现在（放弃发展中国家地位）还不是时候，当个发展中国家，既有政治利益，也有经济利益。”一位在香港的国际关系学者向BBC中文表示。
比如在世界贸易组织（WTO）协定中，有超过150项条款都明确发展中国家享有”特殊和差别待遇“（Special and Differentialtreatment），发展中国家成员可在关税减免、延长磋商期限、非关税壁垒等方面享有更优惠的待遇。
不过，在双边贸易中，很多发达国家会根据实际情况，决定是否给予另一国发展中国家地位。比如，在2020年2月美国贸易代表办公室就宣布取消25个经济体的世界贸易组织（WTO）发展中国家优惠待遇，其中就包括中国，还有比中国经济水平更高的中国香港、新加坡、韩国，甚至还包括经济水平更低的阿尔巴尼亚、阿根廷、印度、印尼、马来西亚、泰国、乌克兰和越南等。
但在其他国际条约中，发展中国家也能享受优待，尤其是环保领域。1972年的《人类环境宣言》、1987年的《蒙特利尔议定书》、1992年的《联合国气候变化框架公约》、1997年的《京都议定书》，以及2015年的《巴黎协定》，都在不同程度上承认发达国家应该照顾发展中国家，并允许后者暂缓执行减排措施，以及更宽松的减排义务，还要求发达国家向发展中国家提供资金和技术。
背后的逻辑是，发达国家在过去几百年间是温室气体的主要排放国，所以现在应该承担比发展中国家更多的减排义务。

图像来源， Getty Images
在政治上，中国长期将自身定义为“最大的发展中国家”，早在毛泽东时代就提出“第三世界”的理念，在国际战略上从美苏选边站，过渡到团结“亚非拉兄弟”。
“政治上的利益发达国家几乎无一例外是欧美发达国家，深度嵌入西方的政治体系、话语体系、国际治理体系，中国很难在西方固有体系中取得领导地位。”上述学者表示，因此中国选择发展自己在发展中国家，或者说新兴民族国家中的地位，中国经常说是被非洲兄弟”抬进“联合国的，第三世界、亚非拉等概念在中国耳熟能详，改革开放后，开始出现金砖五国、亚开行等，都是中国通过“发展中国家”构建多极化世界秩序的努力。
值得一提的是，在一次中非合作论坛上，中国领导人照例称中国为“最大的发展中国家”，台下一众非洲领导人则都笑了，认为中国过分谦虚了，中国和非洲诸国显然不是一类国家。这一幕还曾一度在中文社交媒体上广泛传播。
标准——怎样才算发展中国家？ 
在回应美国国会相关法案时，中国外交部发言人说，“中国作为世界上最大发展中国家的地位，既有充分的事实依据，也有坚实的国际法基础，不是美国国会的一项法案就能够一笔勾销的。”
那么有没有确切标准，能够判断中国是否为发展中国家？

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
2018年中非合作论坛北京峰会
Skip Podcast and continue reading Podcast BBC 時事一周 Newsweek(Cantonese) 
BBC國際台粵語節目，重溫一周國際大事，兩岸四地消息，英國境況。並備有專題環節：〈記者來鴻〉、〈英國生活點滴〉和〈華人談天下〉。
分集
End of Podcast
最明确的标准来自联合国统计司（UNSD），该机构在一项名为M49的地区和国家分类标准中，非常明确地区分了发达国家和发展中国家——日本、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰，以及整个欧洲认定为发达国家；在贸易统计过程中，又增加了以色列、塞浦路斯、百慕大、格陵兰、圣皮埃尔和密克隆等一些岛屿和地区为发达国家；其余则都为发展中国家，中国自然也在其列。
不过联合国网站显示，M49目前的版本是1999年制定。而且还特地声明，在联合国系统内没有发展中国家和发达国家（或地区）的定义。然而，在1996年，“发达地区”和“发展中地区”的区分被引入统计用的标准国家或地区代码（即M49）。这些分组在当时只是为了统计上的方便，并不表示对任何国家或地区的发展阶段的判断。
综合性更高的划分标准来自联合国开发计划署（UNDP），该机构综合考量健康、教育、经济及不平等维度，为全球不同发展程度的国家评估一个人类发展指数（HDI），并分为极高、高、中、低四档，只有第一档国家属于发达国家，其他三档为发展中国家。
按照此标准，中国在2022年人类发展指数为0.768，排名全球79，属于高HDI组别，因此属于发展中国家。不过极高HDI的国家为66个，中国的排名已比较接近。
世界银行（WorldBank）则按照国民总收入（GNI）将各个经济体分为高收入、中等偏高收入、中等偏低收入和低收入四个类别。同样，高收入经济体为发达国家，其余三类为发展中国家。
每年7月世界银行会公布一个标准，目前迈入高收入国家行列的标准是人均GNI超过13205美元。中国2月份公布的数据显示，去年中国的人均国民总收入（GNI）为12608美元，但已达到上述标准的95%。
世贸组织（WTO）一般接受任何国家声称自己是“发展中国家”的说法。所以，经济指标都已符合“发达国家”的一些国家和地区也会选择坚持自己是“发展中国家”，从而享有在世贸组织的优惠待遇。
这种制度下，很少有国家会主动放弃自己“发展中国家”的地位，其中一例就是韩国——2019年10月25日，韩国政府决定自动放弃在WTO中享受“发展中国家待遇”的地位。但当时，韩国的人类发展指数排名已高达22，高于法国、西班牙、意大利。世界银行当时公布的韩国人均国民总收入也达到4.3万美元，与日本持平，是中国的接近三倍。

图像来源， EPA
争论——中美各执一词 
上述学者称，几乎所有国际标准中，中国依然被算作“发展中国家”，但有两个不容忽视的事实：
一、发展中国家涵盖范围极广，相比于也门、卢旺达等国，中国显然离发达国家的水平更接近，甚至如果今年人民币升值一点，中国就将跨入世行的发达国家门槛。
二、这还是在人均的范畴讨论，如果把这个乘以14亿，中国的庞大体量和国际政治、经济影响力，只有美国和整个欧盟可以匹敌，因此与"发展中国家"的印象区别很大。
体量vs人均，就是中国和美国在这个问题上的核心论点。
在中国，从媒体到外交官，在这个问题上的论点都聚焦在——中国的经济发展虽快，但国内发展不平衡，人均还未达到发达国家水平，而且是否为发达国家不应只考虑经济，而应综合考虑社会、医疗等方面。
在美国，无论参议院还是众议院，都聚焦在中国庞大的体量上——中国已经成为世界上最大的出口国和第二大经济体，不再符合发展中国家的标准，应该被剥夺这些优惠待遇。
“从经济和军事规模到在世界各国的大规模投资，显然中国已经不再是‘发展中国家’，”来自马里兰州议员克里斯·范·荷伦（Chris VanHollen）在一份书面声明中说，“长期以来，中国一直利用这一地位在多边协议中获得不公平的优势。”

图像来源， Reuters
犹他州的共和党人米特·罗姆尼（MittRomney）也发声明称，“中国拥有世界第二大经济体，并有望在经济上超越美国......中国在全球舞台上继续被视为发展中国家是很荒谬的。”
此前在众议院表决类似法案时，议员金映玉（YoungKim）也表示，中国是世界上第二大的经济体，占了全球经济18.6%，他们的经济规模仅次于美国，美国被视为发达国家，中国也应如此。
这些议员们的发言也在一定程度上揭示了美国这么做的目的。
对此，中国现代国际关系研究院美国研究所副研究员张志新撰文称，美国这么做其实就是为了确保其在经济、贸易、科技、金融等领域的优势地位，重新构建有利于维护美国自身霸权的国际政治经济新秩序。
“在中美战略竞争日益加剧时，美国国会此举，一方面是为了确保在经贸谈判中获得更有利的筹码，另一方面则是从根本上希望与中国‘脱钩’‘断链’，从而遏制或延缓中国的崛起。”张志新称。
那么美国能够成功吗？上述学者给出的答案是，“一定范围内能成功，但影响不会太大。”
她表示，世界银行、世贸组织、IMF等国际组织，美国作为主要缔约国，其影响力非常大，如果有一项两党全票通过的法案支持，那么将会非常有力地影响这些组织。但这些国际组织在中美对峙的大背景下，都在面临失效的困境，而且在现实的贸易中，美国对华关税依然延续贸易战时期，远高于WTO框架下对发达国家设置的关税，所以并不会改变双方的贸易现状。
“需要注意的是，中国的谈判能力也在加强，而且美国也不会希望极限施压下，迫使中国退出国际组织而另起炉灶，那么双方拉扯的空间就比较大。其实中美在这件事上的侧重点不同，美国希望降低中国在国际组织间获得的经济利益；中国更看重的，应该是国际政治上的诉求，即团结第三世界国家，以形成与西方不同的另一极力量，中国完全可以在外交场上坚持发展中国家的定位，同时在国际组织里做出一些妥协。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65915282 
美資安公司：駭客替北京網攻全球政商機構 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-16T01:48:00Z
Description: 美國谷歌旗下一間子公司15日報告，全球數百個政府、企業及學術單位的網路系統，正受到中國支持的駭客組織大舉入侵。有關指控為何？駭客集團如何透過電子郵件裝置鑽漏洞？
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '基础设施', '黑客', '中共十九大', '美国', '德中关系']
Keywords: ['网络攻击', '黑客', '中国', '美国', '基础设施', '亚太安全', '台湾问题']
ID: 65934261

報告稱，今年5月駭客組織展開激烈網攻，受害者遍布至少16國
（德國之聲中文網）谷歌旗下資安公司麥迪安（Mandiant）週四（6月15日）表示，一個疑似受中國政府支持的駭客集團，在一項廣受歡迎的電郵安全裝置中找到漏洞，藉此闖入全球數百個公共和私營部門組織的網路，其中近三分之一是政府機構，包括外交單位。
麥迪安在一篇部落格文章指出，他們「高度確信」幕後使主是一個名為「UNC4841」、從事「支持中國的間諜活動」的駭客組織。
報告稱，駭客會透過發送含有惡意文件的電子郵件，以訪問目標單位的設備和數據，尤其針對「對中國政府具有高度政策重要性」的項目。
受害單位有55%來自美洲，22%來自亞太地區，24%來自歐洲、中東和非洲。其中包括東南亞國家外交部、台灣和香港的外貿辦事處和學術單位。
麥迪安指出，被鑽漏洞的裝置是「梭子魚網絡」（Barracuda Networks）的電子郵件安全閘道器（Email SecurityGateway）。今年5月，梭子魚網絡偵測到間諜活動，並發布遏制和補救補釘填補漏洞，然而駭客集團也隨即修改其惡意程式，「以高頻率的行動進行反擊，受害者遍布至少16個國家」。
梭子魚網絡6月初表示，其部分電郵安全裝置早在10月就受到駭客攻擊，使入侵者取得網路攻擊的後門。該公司當時宣布，此次駭客攻擊「非常嚴重」，建議客戶全面更換這些裝置。
網攻事件層出不窮 
麥迪安技術長卡瑪卡（Charles Carmakal）15日也透過電郵聲明，這是自2021年初， 微軟企業級電郵平台MicrosoftExchange被大規模入侵以來 ，涉中國組織發動的最大型網路間諜活動。
Microsoft Exchange遭駭在當時影響了至少3萬個美國企業和地方政府； 該案背後的駭客集團，被指控由北京支持 。

微軟的電子郵件系統也曾遭受疑似北京支持的駭客集團入侵。
在麥迪安提出報告的同時，美國聯邦機構據報也正在抵禦另一場網絡攻擊。美國有線電視新聞網CNN週四（15日）報導，俄羅斯網絡犯罪分子利用軟體漏洞進行全球網路攻擊，除了美國聯邦政府機構受到打擊之外，百家美國企業、單位也遭殃。
幾個月前， 微軟也提出一項報告 ，稱由中國政府支持的駭客集團正瞄準美國的關鍵基礎設施，並可能在潛在的台海衝突之中，試圖破壞美國和亞洲之間的關鍵通信。當時北京反駁這是美國及其盟友散佈假訊息，批美國才是「駭客任務」。
法新社15日報導，中國向來否認有關駭客集團的指控，曾指控美國對中國進行網絡間諜活動，入侵其大學和公司的電腦系統。
（路透社、美聯社、CNN）
© 2023年 德國之聲版權聲明：本文所有內容受到著作權法保護，如無德國之聲特別授權，不得擅自使用。任何不當行為都將導致追償，並受到刑事追究。 
Source: https://www.dw.com/zh/美資安公司：駭客替北京網攻全球政商機構/a-65934261?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
竹蒸笼、粤菜、海鲜干货：香港饮食传统如何延续下去 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-16T01:57:58.000Z
Modified Time: 2023-06-16T01:57:58.000Z
Description: 在香港，不同的饮食传统代表了这个城市独特的文化身份、也正以不同的方式传承。尽管如海味摊贩等传统商行渐渐只剩下中、老年的客户层，仍有年轻人致力于创新与延续香港的美食文化。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['历史', '文化', '食品', '香港']
Type: Article
竹蒸笼、粤菜、海鲜干货：香港饮食传统如何延续下去 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65915336/p0fv95cx/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 竹蒸笼、粤菜、海鲜干货：香港饮食传统如何延续下去 2023年6月16日
在香港，不同的饮食传统代表了这个城市独特的文化身份、也正以不同的方式传承。
尽管如海味摊贩等传统商行渐渐只剩下中、老年的客户层，仍有年轻人致力于创新与延续香港的美食文化。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65915336 
埃及学者麦雅琪：“一带一路”在中东的未来 (Free Version) 
Authors: ['王英良']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-16T03:30:21+00:00
Published Time: 2023-06-15T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-15T23:37:99+08:00
Description: 王英良：埃及学者麦雅琪受访指出，中国在中东的角色与影响力显著提升，美国在中东的影响力下降也成为推动中国扮演更积极角色的有利契机。
Images: [" 000184626_pic... "]
Themes: ['专栏', '一带一路', '关注']
Keywords: ['一带一路', '中东', '埃及', '资本与国家']
Type: Article
 
麦雅琪（Passant MamdouhRidwan）是笔者新认识的朋友。她出生于埃及，在开罗大学完成本科学业后，在北京大学获得硕士和博士学位，目前在复旦大学从事博士后研究，她在中国已经有12年的生活工作经验。Passant的研究领域是中国与中东国家关系，聚焦于“一带一路”在中东地区的发展。本次专访以——“中国与中东国家的关系”为主线，力图展示Passant对这一领域的思考。以下是笔者对Passant的采访实录：
问： 请介绍您的科研兴趣和目前手头的研究课题。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099990 
英国政治，是否还有约翰逊的容身之地？ (Free Version) 
Authors: ['何越']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-16T04:39:43+00:00
Published Time: 2023-06-15T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-16T00:33:99+08:00
Description: 何越：最近约翰逊的言行，的确有特朗普的风格，多次使用与议会对抗的言辞，去吸引支持自己的选民，这也许将造成英国社会内部的分裂。
Images: [" 000184628_pic... "]
Themes: ['专栏', '约翰逊', '关注']
Keywords: ['约翰逊', '英国政治', '越陌度阡']
Type: Article
 
近来英国内政热闹非常。
曾经叱咤风云的苏格兰独立运动前领头人妮古拉•斯特金（NicolaSturgeon，苏格兰首席大臣）竟然突然被捕，七小时后无罪释放。此前她突然辞职，原因很快爆出——她与丈夫陷入财务丑闻，不得不辞。此事令苏格兰独立前景蒙上阴影，但对其他反对苏格兰独立的人士而言，则是利好消息。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099991 
南法卡尔米涅基金会的使命与创新 (Free Version) 
Authors: ['Wang']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-16T05:28:22+00:00
Published Time: 2023-06-15T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-15T18:58:99+08:00
Description: Luning Wang：在位于南法小岛的卡米涅克基金会展馆，我聆听了有关卡米涅克父子的收藏轶事。
Images: [" 000184514_pic... ", " 000184515_pic... "]
Themes: ['专栏', '收藏', '关注']
Keywords: ['收藏', '艺术']
Type: Article
每每听闻金融背景的人建立收藏或开设艺术基金会，很难让人不将其与投机、避税等动因挂钩，打卡似的收藏列表也让不少纯粹藏家嗤之以鼻。在有机会进一步了解法国金融大佬、卡尔米涅基金会创始人EdouardCarmignac之前，很多人对他保有这样先入为主的判断，但事实却并不完全如此。
作为法国著名投资基金Carmignac Gestion的创始人，EdouardCarmignac与许多金融巨鳄们相似的成功人士气场和其基金会所收藏的大量蓝筹级艺术作品都不是最令我印象深刻的点，而他年轻时一掷千金为心爱之人奉上MaxErnst作品、为博佳人一笑的浪漫情怀却让我觉得，这位被评为ARTnews“Top 200 collectors”的大藏家的收藏故事或许会有些与众不同。
 © FondationCarmignac - Photo Camille Moirenc © FondationCarmignac – Photo Camille Moirenc
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099975 
每周时事分析：韩国外交的出路在哪里？ (Free Version) 
Authors: ['曹辛']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-16T06:54:01+00:00
Published Time: 2023-06-15T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-15T23:37:99+08:00
Description: 曹辛：韩国国家前途的核心在于外交平衡，即在不同意识形态国家之间、大国之间实行有效的外交平衡。做好了这一点，才能稳定、安全和发展。
Images: [" 000184625_pic... "]
Themes: ['韩国', '关注']
Keywords: ['韩国', '中韩关系', '美韩关系', '朝鲜半岛']
Type: Article
 
在过去差不多一周的时间里，中韩关系波澜不断。因为中国驻韩国大使邢海明同韩国最大的反对党党魁李在明会面时，阐述了中国的相关外交立场，导致韩国现政府从总统尹锡悦、外交部长和外交部高官，再到韩国国安官员和执政党党魁、国会议员，几乎异口同声地严厉批评中国。鉴于韩国对中国市场和原料的巨大依赖，以及朝核对韩国产生的巨大安全问题，这一切有理由引发出一个问题，即：韩国外交的出路在哪里？
依笔者看来，就韩国地缘环境和自身的综合实力等因素来看，离开平衡二字，韩国外交绝无出路。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099989 
哈莉•贝利版《小美人鱼》：安徒生精神的合理展现 (Free Version) 
Authors: ['刘波']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-16T07:22:23+00:00
Published Time: 2023-06-15T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-16T03:18:99+08:00
Description: 刘波：新版《小美人鱼》相当于动画版分出的新灵魂，以哈莉•贝利为象征的这个新灵魂展示了人类社会的进步和开明，原来的那个灵魂亦永生不灭。
Images: [" 000184012_pic... "]
Themes: ['电影', '关注']
Keywords: ['电影', '文化', '种族主义']
Type: Article
 
近期由美国歌手、演员哈莉•贝利（Halle Bailey）主演的电影《小美人鱼》在全球上映后，收获不错的票房成绩。根据票房统计网站Box OfficeMojo的数据，目前该片全球总票房为4.25亿美元，在2023年已上映的电影中排第五位，并有望在全年排名中保持在前十的位置。该片制作成本据透露为2.5亿美元，通常的经验是此类规模电影的票房需达到制作成本的两倍，方能实现收支平衡。如果该片最终全球票房达到5亿美元左右，即可粗略估计实现了收支平衡。而所谓该片票房失败甚至崩溃的说法，是言过其实的。
该片在中国票房惨淡（韩日两国亦不理想），远低于同类型迪士尼电影的在华成绩，这也引起了网络上关于种族歧视的争议。有网民表示并不是歧视主演的肤色，而是不满意其外貌，或者认为其外貌不符合中国人的审美标准。然而不论双方如何争论，网民对于该片的很多讽刺和负面评价的确是针对主演的肤色和族裔身份，如“黑鱼”、“海洋污染”、“清道夫”等。虽说看不看电影是观众的自由，但媒体就种族歧视提出警示并无不妥。值得注意的是迪士尼官方并没有因该片在华票房不佳而指责种族歧视，主要是国际媒体提到了这件事，并认为背后有种族歧视因素。这并不是对中国观众的指责，而是一种客观的报道，报道的内容是中国网络上客观存在的种族歧视语言和风潮。从新闻报道的原则来说，这一做法并无不妥。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099992 
完成收购英国同业，泡泡玛特加快扩张 (Free Version) 
Authors: ['咏竹坊']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-16T08:49:01+00:00
Published Time: 2023-06-15T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-16T04:49:99+08:00
Description: 咏竹坊：这家藏品玩具销售商收购Mogic Ltd.后，可能还会利用7亿美元的现金储备进行更多类似交易。
Images: [" 000171226_pic... "]
Themes: ['专栏', '咏竹坊', '关注']
Keywords: ['咏竹坊', '泡泡玛特', '零售', '海外市场', '消费', '财报']
Type: Article
 
泡泡玛特国际集团有限公司(9992.HK)越来越多地把目光投向海外，押注美国、欧洲和东南亚的消费者，会为其时尚藏品玩具支付比中国消费者更高的溢价。
一周前，该公司宣布收购其英国合作伙伴时(这似乎是它首次公开披露的收购)，这一押注跨越了一个新的里程碑。从最新的年报来看，该公司肯定有足够的资金来进行此类采购，截至去年底，其现金和短期投资约为50亿元。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099994 
习近平会见盖茨 “中美关系的基础在民间” 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-16T09:38:00Z
Description: 中国国家主席习近平周五会见美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨时说：“你是我今年在北京会见的第一位美国朋友。”盖茨宣布向中国一家药物研发中心捐赠5000万美元，以加强药物研发能力。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['奥巴马', '薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '20国集团', '中国', '中共十九大']
Keywords: ['比尔·盖茨', '习近平', '微软', '中国', '美国', '布林肯']
ID: 65937511

习近平对盖茨说：“你是我今年在北京会见的第一位美国朋友。世界正在走出新冠疫情，人们应该多走动、多交流，增进了解。”
（德国之声中文网）周五（6月16日）中国外交部发布新闻稿，中国国家主席习近平在北京会见美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席 比尔·盖茨 。习近平在会见中表示：“中美关系的基础在民间，我们始终寄希望于美国人民，希望两国人民友好下去。”
习近平对盖茨说：“你是我今年在北京会见的第一位美国朋友。世界正在走出新冠疫情，人们应该多走动、多交流，增进了解。”
中国外交部发布的新闻稿写道：“盖茨介绍了对华合作进展情况及未来设想，表示，中国在减贫和应对新冠疫情方面取得举世瞩目的巨大成就，为世界树立了很好榜样。近年来， 比尔及梅琳达·盖茨基金会 和中国开展了良好合作，取得显著进展。中国加快创新发展，对中国有利、对发展中国家有利、对世界有利。基金会致力于同中国进一步加强创新、全球减贫、公共卫生、药物研发、农村农业等领域合作，并将成功经验和技术向发展中国家推广。”
盖茨于周三（14日）抵达北京，这是2019年以来他第一次到访中国。周四，他与北京市长殷勇举行了会见，并在位于北京的全球药物研发中心（GlobalHealth Drug DiscoveryInstitute，GHDDI）发表演讲，宣布在未来5年捐赠5000万美元，以加强药物研发能力，用于治疗结核病和疟疾等严重影响世界上最贫困人口的传染性疾病，改善全球健康。
今年年初以来，很多国际大企业的CEO纷纷到访北京，但多仅会见中国的部长级人物——今年3月，中国国务院总理李强会见了苹果公司的库克（TimCook）等一批外企执行长；路透社日前亦报道，特斯拉的执行长 马斯克 （ElonMusk）5月底会见了中国副总理丁薛祥。
盖茨于2020年退出微软董事会，专注于与全球健康、教育和气候变化有关的慈善工作。
习近平和盖茨的最后一次会面是在2015年博鳌论坛期间。2020年初，习近平致信盖茨，感谢他和比尔及梅琳达·盖茨基金会承诺向中国提供援助，其中也包括为中国抗击新冠疫情提供500万美元。

这是时隔4年盖茨第一次到访中国。
布林肯即将访华 
路透社指出，随着中美紧张关系的加剧和中国对国家安全的重视加强，外国企业对中国市场的情绪已经变得更为谨慎。
中国外交部发言人汪文斌周三宣布，经中美双方商定， 美国国务卿安东尼·布林肯将于6月18日至19日访华 。
这将是5年来首位访问中国的美国国务卿，也是拜登政府上台以来访华的美国最高级别政府官员。
访华期间布林肯将与中国外长秦刚举行会晤。消息人士称， 中国国家主席习近平也可能会见布林肯 。
美国方面指出，布林肯访华旨在稳定美中两个世界最大经济体和战略对手之间的关系。
美国方面同样希望，布林肯的访华之行可以为美国财政部长耶伦和商务部长雷蒙多的访华铺平道路。外界预计，布林肯访华期间还会谈及为美国总统拜登和中国国家主席习近平分别在9月G20印度峰会以及11月亚太经合组织（APEC）美国峰会期间的会晤进行筹备工作。
（路透社、法新社）
Source: https://www.dw.com/zh/习近平会见盖茨-中美关系的基础在民间/a-65937511?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
发展中国家撞上债务冰山 (Free Version) 
Authors: ['马丁•沃尔夫']
Publisher: 英国《金融时报》
Time: 2023-06-16T09:53:51+00:00
Published Time: 2023-06-15T12:00:99+08:00
Modified Time: 2023-06-16T05:51:99+08:00
Description: 沃尔夫：债务的长期积累，特别是低收入国家的债务积累，正与加息和信贷市场动荡相互作用，造成严重的债务困境。
Images: [" 000175732_pic... "]
Themes: ['观点', '新兴市场', '关注']
Keywords: ['新兴市场', '世界银行', '全球经济增长', '全球化', 'Twitter']
Type: Article
 
更关注自家的问题是人之常情。但放眼更广阔的世界也至关重要。一系列冲击——新冠疫情、供应瓶颈、俄罗斯入侵乌克兰、通胀飙升以及货币和金融条件收紧——对世界大部分地区的经济产生了不利影响，但最脆弱的国家和这些国家中最脆弱的人群首当其冲。所有这一切已经（并将继续）对贫穷国家的经济发展、减贫甚至政治稳定产生可怕后果。我们绝不能忽视这些在世界银行(WorldBank)最新的《全球经济展望》(Global Economic Prospects)报告中清晰地显现出来的挑战。它们当然会让世行新任行长彭安杰(AjayBanga)面临一系列令人生畏的任务。
世行对这些冲击后果的总结是令人沮丧的——世界贸易增长长期放缓、保护主义抬头、债务累积和气候危机恶化加剧了这些后果的严重程度。不折不扣的“多重危机”已经“给新兴国家和发展中国家的发展造成了沉重打击，其影响将在可预见的未来持续下去。到2024年底，这些经济体的经济活动预计将比疫情爆发前夕预测的水平低5%左右。”更糟糕的是，在超过三分之一的最贫穷国家，2024年的人均收入将低于2019年水平。这将产生深远影响：赤贫而没有保障的人群将发现很难改善自己或子女的人力资本。今天的灾难将辐射到遥远的未来。
Source: http://www.ftchinese.com/story/001099996 
古巴小镇被指设中国间谍基地 北京斥指控属“闹剧” 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-16T10:09:37.000Z
Modified Time: 2023-06-16T10:09:37.000Z
Description: 美国政府一直怀疑这个曾经藏有苏联核弹头的古巴小镇，长期以来是个情报收集基地。上周《华尔街日报》发表中国在古巴设立监听设施的报导后，贝胡卡尔再次受到关注。
Images: []
Videos: [" zh-hans "]
Tags: ['间谍', '中國', '美国', '古巴']
Type: Article
古巴小镇被指设中国间谍基地 北京斥指控属“闹剧” 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/world-65928884/p0fvkjns/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 古巴小镇被指设中国间谍基地 北京斥指控属“闹剧” 2023年6月16日
寂静的古巴小镇贝胡卡尔(Bejucal)外，一条蜿蜒的小路延伸至丛林深处。小路的尽头是一处生锈的铁丝栅栏，以及一块写有“禁止入内，军事区”的告示牌。
美国政府一直怀疑这个曾经藏有苏联核弹头的古巴小镇，长期以来是个情报收集基地。在上周《华尔街日报》发表中国在古巴设立监听设施的报导后，这一地区再次受到关注。不过即使是贝胡卡尔的当地人也对丛林中的秘密基地知之甚少。
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-65928884 
专栏 | 劳工通讯：深圳市光明区玉塘街道长圳社区宇顺电子股份有限公司劳资冲突 (一) 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-16T10:43:00-04:00
Modified Time: 2023-06-17T10:14:11-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 Photo: RFA Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06162023092354.html/@@stream 
今年五一劳动节刚过，位于深圳光明区玉塘街道长圳社区的宇顺电子股份有限公司发生劳资冲突，原因是工厂被当地社区限期搬迁，工人对工厂给出的补偿方案不满，便 聚集到长圳社区党群服务中心求助 。
有工人从现场发出 视频 ，镜头从长圳社区“党群服务中心”和“新时代文明实践站”的牌子，缓缓移向楼顶上的五星红旗，工人的画外音说：看到没有，五星红旗飘的很高啊！
宇顺电子股份有限公司 2004年成立，2009年A股上市。
早在4年前， 2019年，宇顺厂便收到长圳社区发出书面通知 ，要在3年内搬迁。三年后，去年2月，企业又收到长圳社区书面通知，要求在去年5月31日前清理完租赁关系，8月10号腾空厂房。而宇顺厂的厂房租约到2024年7月才到期。
那么，从2019年企业第一次收到社区搬迁通知至今差不多4年期间，宇顺厂工会有没有代表员工跟厂方就补偿方案进行过协商谈判呢？
另外，主持工厂搬迁的是长圳社区，而长圳社区工会服务中心跟社区党群服务中心一起办公。那么，长圳社区工会有没有就这一有可能影响工人权益的搬迁计划，与社区服务中心进行协商，以确保员工利益在搬迁过程中能够得到保障呢？
尤其是，长圳社区要求宇顺厂在租约到期前搬迁，势必影响工厂的经营，从而影响企业对工人做出合理补偿的能力。长圳社区工会有没有代表宇顺厂工人参与企业跟长圳社区的协商，建议长圳社区就提早中止租约对企业做出额外补偿，以确保企业有能力对工人做出合理补偿呢？
再有，当工人们已经聚集到长圳社区党群服务中心（与长圳社区工会一起办公）求助的时候，社区工会有没有出面代表工人，跟社区和厂方协商谈判呢？
半年前，2022年12月13日，宇顺股份有限公司曾就本次搬迁发出 公告 ，其中提到，员工将跟随厂区搬迁，未跟随厂区搬迁人员，公司将按劳动法有关规定合法终止劳动关系。
那么，在此后半年多时间里，长圳社区工会、玉塘街道工会、光明区工会以至于深圳市总工会，各自为避免事态激化做过些什么呢？
资料显示，玉塘街道总工会去年曾经公布过一个耗资17万元的购买法律服务 工作方案 。这一方案9月公布，10月启动，目标是到2022年底，全街道一级、二级社区工会法律顾问覆盖率达到100%，还要协助重点企业工会参与劳动法律监督，构建多形式、多层级的劳资沟通协商机制。
那么，玉塘街道总工会有没有按照自己制定和公布的工作方案，协助宇顺电子有限公司工会与厂方协商搬迁补偿方案呢？
还有一件事，去年6月， 宇顺厂50多名工人曾投诉 到深圳市住房公积金管理中心，说厂方一直没给一线生产工人缴纳住房公积金。那次工人去公积金管理中心投诉前，有没有来找工会求助，要求工会代表工人跟企业通过协商完成补缴呢？
宇顺厂成立19年、上市14年，不给一线工人缴纳住房公积金，企业工会、长圳社区工会、玉塘街道工会、光明去工会对此知情吗？
请听我就这些问题，跟长圳社区工作人员的谈话。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/laogongtongxun/hdf-06162023092354.html 
《加台关系架构法》再度提出　加众议院一读通过 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-16T11:57:00-04:00
Modified Time: 2023-06-16T19:06:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 加拿大众议员库柏（MichaelCooper）再度于国会提出《加台关系架构法》，为加台关系提供完整法律框架。 (视频会议截图) Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lf-06162023105324.html/@@stream 
加拿大众议员库柏（Michael Cooper）周四再度于国会提出《加台关系架构法》（Canada-Taiwan Relations FrameworkAct），法案在众议院一读获全院鼓掌通过。
加拿大保守党众议员库柏曾经在2021年6月就提出过《加台关系架构法》，但当年因为加拿大国会改选而令法案胎死腹中，如今法案再度被提出，进一步强化加拿大和台湾的经济、法律和文化关系。
库柏在众议院上说：“这个法案是重要的一步，来认可台湾的真实地位。台湾充满了民主活力、经济领先世界，它是加拿大重要的盟友。”
法案开宗明义就说明，加拿大当年和中国的建交公报中，是“注意到”(took note of) 中国声称 “台湾为中国的一部份”之主张；加拿大政府采行之“一中政策”和中国主张之 “一中原则”并不相同。
接着法案中明确强调要“促进加台进行有意义之安全与防卫合作；支持台湾加入CPTPP等国际贸易协议；提及台湾时应以尊重其自决权利之用语；加国法律提及指涉外国或其政府时应包括台湾”等。
法案中并提到“豁免台湾总统及资深官员非因公务访加之签证要求”、以及“允许台湾驻加机构更名为 “台湾代表处”（Taiwan RepresentativeOffice），加国驻台机构更名为 “加拿大驻台代表处”（Canadian Representative Office in Taiwan）等。
加拿大推动《加台关系架构法》，于2021年曾在众院一读通过。（视频截图） 
加拿大约克大学副教授沈荣钦表示，这个《加台关系架构法》与美国的《台湾关系法》相比，法案不仅支持台湾参与国际组织、国际贸易协定，同时提到台湾包括总统在内的官员都可以到加拿大访问。
他解释，台湾总统虽然都曾到美国，但都以过境方式进行，若按照加拿大这个法案，是实实在在认可台湾总统出访加拿大。此外，台湾政府和人民在加拿大的财产和权利受到百分百保障，没有外交地位的疑虑。
沈荣钦说：“它是在加拿大和中国有邦交的情况之下，把一个中国政策的内涵给架空了。如果说加拿大这样可行的话，全世界国家都可以效法的话，中国的一国政策等于实质上作废了。”
加拿大台北经济文化代表处代表曾厚仁说，这一次的法案是2年前的版本再升级，展现更坚定挺台湾的力度，也更有机会闯关成功。“现在有关台湾的讨论，有一点类似美国的国会，几乎在加拿大这边都会得到各党派的支持，我们寄予厚望。”
记者 ：柳飞 责编：梒青 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lf-06162023105324.html 
北约与印太： 开设东京办事处阻力重重 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-16T13:37:00Z
Description: 为了抗衡中国和俄罗斯的势力扩张，北约秘书长斯托尔滕贝格希望尽快强化北约与印太国家的伙伴关系。但这一计划除了招致莫斯科和北京的不满之外，至少有一个欧洲盟友也对该计划颇有微词。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '日本', '中共十九大', '法国', '北大西洋公约组织', '法国沙尔利周刊枪击案']
ID: 65941895

（德国之声中文网）"空中卫士23"空军演习，目前正在北约领空举行，这是北约历史上迄今为止规模最大的一次空军联合演习。除北约成员国之外，瑞典和日本两个非成员国也应邀参加了军演。其中日本的参与看上去尤为非同寻常。
事实上， 日本同北约的合作一直相当热络 。北约秘书长斯托尔滕贝克（JensStoltenberg）今年一月访问东京时呼吁北约和日本加强紧密的合作关系。俄罗斯发动侵乌战争后，日本政府宣布对俄罗斯实施广泛的制裁，并对遭受战争蹂躏的乌克兰提供人道主义援助。
东京之所以这样做，也并非没有自身利益的考虑。正如斯托尔滕贝格警告的那样："今天发生在欧洲的事情，明天也有可能会在东亚重演。"而日本官员也用同样的措辞向本国民众解释东京同北约加强合作的理由。

北约有史以来规模最大的空军演习：空中卫士23
北约设立东京联络处计划遇到阻碍
但北约和日本加强合作的一个实质性步骤，目前却遇到了问题：北约计划在东京设立在亚洲的第一个联络处，以协调北约同韩国、澳大利亚和新西兰等印太伙伴的合作。
但这一计划尚未正式对外公布，就不出意料地遭到北京的强烈批评，但意想不到是，法国总统马克龙也对该计划提出异议。
据《金融时报》报道，马克龙在斯洛伐克的一次公开演说中表示， 北约必须留在北大西洋的范畴之内，"如果我们试图扩大北约的地理范畴，将是一个极大的错误。" 
华盛顿智库哈德逊研究所亚太事务负责人克罗宁（Patrick Cronin）对德国之声表示，法国总统马克龙对日本的拒绝，"令日本人震惊不已"。
克罗宁表示，马克龙将设立东京联络处这样一个小问题，视为重大的外交政策转变，这种做法是"非常荒谬"的。他补充说，马克龙这样做，很可能是为了维护法国同北京的商业利益，同时又要打造避免欧洲卷入中美冲突的欧洲保护者形象。
克罗宁说，这样一来，马克龙就可以向中国兜售自己了："你们看，我在努力让欧洲与美国保持独立，避免欧洲染指亚洲地区事务。"
充当中欧关系中介人 
阿登纳基金会外交及安全事务专家雷诺（ JanneLeino）曾长年在中国生活，他部分认同克罗宁的观点，但他同时也表示，马克龙的行为还有另外一种解释。雷诺说："当年涉及欧中关系的事务，中国方面都会找德国前总理默克尔协调，我认为，马克龙是想接默克尔的班，充当这种中间人角色。"
雷诺说："法国其实非常希望欧洲能够介入印太事务，但并不想以北约小伙伴的身份出现在那里。而如果欧盟参与到印太事务当中去，那么法国作为欧盟大国，当然所扮演的角色就重要多了。"
中国的警告：北约应远离亚洲 
无论马克龙的动机是什么，他反对北约开设东京联络处的立场都受到了北京的欢迎。六月六日，中国外交部发言人汪文斌回应马克龙的相关表述时说到："亚洲不是北大西洋地理范畴，也不需要建立所谓'亚太版北约'，但是北约却执着东进亚太、干预地区事务、挑动阵营对抗，这到底意欲何为？"
汪文斌表示，大部分地区国家在有关问题上的态度十分明确："反对在地区拼凑各种军事集团，不欢迎北约把触角伸向亚洲，不接受把阵营对抗复制到亚洲，不允许任何冷战、热战在亚洲重演。"
最后汪文斌还向日本发出了直接警告："日本也应作出符合地区稳定和发展利益的正确判断，不要做破坏地区国家间相互信任、损害地区和平稳定的事。"

一月31日，北约秘书长斯托尔滕贝格同日本首相岸田文雄举行会晤。
周三，北约国防部长会议前举行的一次新闻发布会上，一名中国媒体集团记者问及北约是否确有东进亚洲的意图时，斯托尔滕贝格对这种猜测予以驳斥。他说："任何人都没有这样的计划。"
但斯托尔滕贝格同时表达了加强同印太地区伙伴合作的必要性："中国大举提升军备，并对邻国发出威胁"。
为此目的，即将召开的北约峰会，也将向日本、韩国、澳大利亚以及新西兰首脑发出与会邀请。去年夏季，上述国家的首脑首次出席了马德里的北约峰会。
除此之外，北约还正在同上述四国单独展开磋商，希望将当前同上述四国的"全球伙伴"升格为"量身订制的伙伴关系"（ITTP），以便北约同这些国家开展在网络安全、新科技、气候保护以及国防工业领域的双边合作。
化被动为主动 
对于中国反对北约在东京设立联络处的立场，雷诺提出了不同的建议。他说："既然马克龙认为，我们不应在东京设立联络处，因为这样会惹恼中国。那我们为什么不同中国方面就此议题展开直接会谈呢？"
雷诺认为，无论是北约，还是北京，都公开表示愿意开展对话。"双方在公开场合都不断重申开展对话的意愿，那我们为什么不进行尝试呢？"
雷诺说，如果北京拒绝了北约的对话建议，那么中国反对印太国家同北约合作也就没有那么理直气壮了。
Source: https://www.dw.com/zh/北约与印太：-开设东京办事处阻力重重/a-65941895?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
“Hello 你好嘛?”： 悉尼艺术展重构港人历史记忆 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-16T13:38:00-04:00
Modified Time: 2023-06-17T09:33:45-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 策展人郑咏儿（PamelaLeung）表示，香港人的历史记忆和文化身分，是〈Hello 你好嘛？ 〉12位参展艺术家的共同关注对象。 记者丘德真摄 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/cl-06162023104545.html/@@stream 
一场以香港人抗争记忆和身份认同为主题的当代艺术展览，16日起于澳大利亚悉尼举行。该展览的策展人、参展艺术家以及主办单位均指出，面对香港近年政治和社会情势的急遽变化，他们试图通过艺术作品让香港文化得以延续。
在展场内各处，散落着数十个戴着护目镜和防毒面具的抗争者布偶；同时在多个纸箱内，又藏着更多同样的布偶──这是郑咏儿（PamelaLeung）的装置作品“上番行人路”。这句粤语翻译成普通话意思是“回到人行道上”，那是香港警察在驱赶马路上的抗议民众时，常常会喊出的指令，故此，也变成了香港人近年耳熟能详的一句话。
郑咏儿是这场展览的策展人之一，同时也是参展艺术家，她向本台表示，这些布偶所呈现的状态，正是象征着香港人的处境──有些人离散各地，有些人则没有自由。她说：
“布偶的脸部，大多数是朝着参观者看不见的方向；因为很多人尽管离开香港后，还是无法公开露脸”
展览主办单位澳港联主席潘丽贞（Jane Poon）向本台透露，装置作品 “上番行人路”所采用的一批布偶，是由一位匿名长者所捐赠，目的是要帮助各地香港人组织筹募服务经费。她说：
“参观者也可以捐款，然后带一个布偶回家。”
郑咏儿的另一件作品，是以霓虹灯管展示着一句话〈Hello 你好嘛？ 〉──这句话也是这场展览的主题。她解释，这件作品所著重呈现的，是香港人的认同记忆；她说：
“是要问候一下那些一同经历了最近几年变化，并且离散各地的香港人。”
霓虹灯管招牌本来是香港街道的特色，但现在大多数都已经被政府要求拆除；故此，霓虹灯管也象征着被官方消灭的民间记忆。对此，郑咏儿特地自香港订制一组写着“Hello你好嘛？”的霓虹灯管，然后运回悉尼展示，以便延续香港人的生活记忆。她说：
“霓虹灯管承载着一个身份认同联想；一看到霓虹灯管，很多人会马上想到香港。”
影象艺术家谢明庄（Tse Ming Chong）的装置作品 “黑暗中有光”，在一个摄影暗房常见的冲印盘上，摆放着一张在曝光后变成黑色的相纸。他向本台表示，这项作品是隐喻着2019年香港“反送中”运动带给他的震撼。他说：
“这是一张一般黑白相纸，曝光后就会呈现黑色影像；意思是它记录了太多2019年的影像，所以全黑了；因为曝光过度得太严重了。它变黑，但也证实了曾经出现光明。”
影象艺术家谢明庄（Tse MingChong）的装置作品〈黑暗中有光〉，隐喻着2019年香港“反送中”运动同时夹带着的漆黑与光明。 （记者丘德真摄） 
除了以隐喻封存香港人的记忆之外，谢明庄另外两项作品 “舞照跳 ”和“马照跑”所展示的数百张照片，也见证着历史变局之下的日常生活场景。
郑咏儿指出，12位参展作者当中，绝大多数是目前居住在澳大利亚的港人艺术家；而香港人的历史记忆和文化身份，是这些艺术家的共同关注对象。
郑咏儿提到，虽然悉尼有不少艺术展览空间是接受中资资助，或者会顾虑中国市场，但同时也有很多其他的画廊，是愿意展示关注香港议题作品的。有关“Hello你好嘛？”展览详情，可参阅articulateprojectspace.org或www.facebook.com/auhklink/。
记者：丘德真 责编：梒青 网编：何足
Source: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/cl-06162023104545.html 
德语媒体：白宫希望同北京进入对话轨道 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-16T14:23:00Z
Description: 《南德意志报》就布林肯本周末访华发表评论认为，美国国务卿的到访会开启中美关系的对话空间；德国《时代周报》也聚焦这一话题，表示这将是一次艰难的外交之旅。中方可能更愿意与美国其他一些部长对话。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['德中关系', '薄熙来', '专题报道：习近平访美', '中国共产党', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国反腐风暴', '空气污染', '20国集团', '北京', '毛泽东']
Keywords: ['布林肯', '访华', '北京', '习近平', '白宫', '外交', '对话']
ID: 65943479

布林肯访华：去北京谈一谈
（德国之声中文网）本周末，美国国务卿布林肯将前往北京开始他上任以来的 首次中国之旅 。《南德意志报》评论员认为，美国国务卿布林肯访华怀有一个简单的目标： 他不过就是"想来谈一谈"（Er will ja nur reden） ，不过，此举将会打破中美关系目前的僵局，开启一系列双边部长级会晤，并为今年11月举行两国领袖的直接会面奠定基础。
作者指出，白宫希望将中美关系重新引上外交轨道并将之看作是其外交政策的重点:
"在相互靠近的复杂过程中，至少美国方面怀有一个相对简单的看法，即如果不想让头脑简单的鹰派出言不逊、引起战争，即便完全出自偶然，那么北京和华盛顿必须尽快以一种外交语气说话。双边关系的政治管理以及回归外交轨道，是白宫政策的中心内容。对此，北京心知肚明，假如世界分成水火不相容的两大阵营，它将不得不蒙受巨大的经济损失。"
"欧洲脱离美国、在两个阵营之间发挥影响力的念头，迄今被证明同现实脱节。相反，西方投资者们因察觉即将出现政治冰期而成批地匆匆离开中国。欧委会主席冯德莱恩提出的'降低风险'而不是'脱钩'的理念，不仅在指导着欧洲战略，同时也为美国战略指明了方向。
这样看，布林肯的访华使命其实就如此简单：美国希望同中国进入对话层面。就军备控制展开谨慎对话可以作为第一步试探。为达到这一目标，拜登政府即便迎来 对方的口头棒喝 也会在所不辞。"
击落 
中国的一个气球在美国本土上空飘荡了数日之后，2月4日，美军在南卡罗来纳州沿海水域将其击落。美国指责中国利用气球进行间谍活动。但中国方面表示，这只是一个失控的气象气球。
搜寻 
被击落的气球坠入距离南卡罗来纳州海岸几英里处的大海中。美国海军和海岸警卫队对气球坠落的地区进行定位，并派出直升机和舰艇在坠落区域梳理寻找气球残骸。
打捞 
看上去像是渔民们正在捕捞一个超大的水母，但实际上这是美军的一个负责处理爆炸物的小组成员在海上打捞中国气球被击落后的残骸。这个气球直径大约达到61米，重量相当于一架小型客机。
残骸 
由于气球尺寸巨大，而且对其安全性的不确定性，美国最终决定在海上击落。气球坠落地区的水深约为15米。美军正在努力打捞更多的残骸，以便更准确地了解这个飞行物的实际用途。
工具 
美军使用了包括水下无人机等特殊装备搜索并打捞气球残骸。“探路者”级海洋测量船利用声纳技术在坠落区寻找残骸碎片。据美军的说法，搜索面积约为2.25平方公里。
寻获 
美军北方司令部2月13日在一份声明中说，“打捞团队从气球坠落处寻获了一些重要的残骸，包括确认所有主要的传感器和电子装置，以及整体结构的大块物件”。
升级 
美国击落中国疑似间谍气球之后，美中之间的紧张关系进一步加剧。此间，中国国防部长曾拒绝同美国国防部长奥斯汀通电话来讨论与气球相关的事宜。中方称美国的击落行动是过度反应，违反了国际准则。美国商务部则将与北京疑似间谍气球计划有关的中国6个实体添加到出口黑名单中。过去几天，美军在美国西北部阿拉斯加州海岸、加拿大西北部的育空地区，以及美加边境休伦湖的上空又分别击落了三个飞行体。
作者: Florian Meyer

布林肯的访问是否成功，也取决于习近平是否会见 
德国《时代周报》网络版6月16日的一篇分析文章同样聚焦布林肯本周末的访华之旅 ，表示美中两国之间的不信任正不断增长，布林肯此行的目的是为了减少这种不信任。两国政府计划在这次访问后，开启一系列美国部长级官员的对华访问，潜在人选包括美国财长耶伦、美国商务部长雷蒙多以及美国总统气候特使克里。"甚至拜登和习近平也可能亲自会面。不过在那之前，还有很长的路要走。"
作者Steffen Richter指出，中美目前面临一系列深层次冲突， 这些无法通过布林肯一次访问解决 。"中国政治强人习近平已经表达了他对美国（对华）政策的不满。他在3月说，以美国为首的西方正在'对中国的全面遏制、围堵和打压'。中国领导人如此明确地表达态度是不寻常的，证明了双方的关系是多么糟糕。"
文章随后表示，美国政界普遍存在的与中国经济脱钩的呼声，目前已经被欧盟委员会主席冯德莱恩提出的降低风险所取代。"翻译过来，这意味着，与其在经济上完全远离中国，不如不再只从中国购买稀土等重要原材料"，这种经济威胁尤其促使中方结束沉默、开始对话，因为在结束新冠封控措施后，中国经济并没有真正起飞。
"而布林肯代表的则是美国遏制政策。美媒Politico报道说，……中方更愿意与美国贸易代表戴琪、商务部长雷蒙多交谈。在北京，布林肯将谈到一些西方眼中的热点话题。问题是，他能取得多少进展。最终衡量他的访问成功与否， 也将取决于他是否受到中国领导人习近平的接见。" 
专访：美国是时候表明有对话的意愿 
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：白宫希望同北京进入对话轨道/a-65943479?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
青年失业新高 中国社会如压力锅？习近平要应对什么"极端情况"？（戴忠仁/陈破空/陈松兴）| 亚洲很想聊 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-16T16:00:00-04:00
Modified Time: 2023-06-16T19:04:58-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 自由亚洲电台制图
“#极端”在中国正成为一种新的口号。中共总书记 #习近平 日前提出“#极限思维”、“#极端情况”及“#风高浪急#惊涛骇浪”说，引起揣测。媒体分析，这些词语是暗示紧张局势可能升级，代表习近平正加紧为中国可能陷入冲突未雨绸缪。时政评论家#陈破空，台湾东华大学新经济政策研究中心主任 #陈松兴表示，习近平推拖国际环境导致“极端状况”，可能包括战争、经济、粮食，及社会动荡。实为习错误决策造成内卷。中国经济沉疴严重，青年失业率再创新高达20.8%。年轻人#躺平 现场超乎想象。中国经济不是“小感冒”，已经进入重症监护病房，累积数十年问题难解。外资撤走难回头，社会问题恐怕在三到五年会爆发。
Source: https://www.rfa.org/mandarin/duomeiti/yazhou-henxiangliao/yz-06162023135901.html 
专栏 | 解读新疆：维吾尔制帽匠夫妇狱中身亡; 美国会提案给予维吾尔人优先难民地位 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-16T16:48:00-04:00
Modified Time: 2023-06-16T20:17:21-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: [" @@stream "]
Images: [" 000000.png "]
 参议院外委会成员，共和党籍参议员卢比奥（MarcoRubio）(图右)和默克利（Jeff Merkley），5月31日提出“维吾尔种族灭绝问责和制裁法案”（Uyghur GenocideAccountability and Sanctions Act） 法新社资料图片/RFA合成 Audio-1-Link：https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/jieduxinjiang/xinjiang-06162023092951.html/@@stream 
一对维吾尔制帽匠夫妇于 2017年因为中国当局在新疆大规模逮捕穆斯林少数民族时被捕，对这对夫妇情况知情的人士表示，现在已经证实他们在服刑期间死于狱中。此外，根据美国禁止与奴隶劳动有关的进口禁令，法国参议院近日批准了一项寻求欧盟版的法案。而美国国会议员提出两党法案，优先给予维吾尔人难民地位，一位支持者并表示，“美国不能拒绝那些逃离这场迫害的人”，本期节目中，我们就一起来进一步了解有关情况，相关人士的谈话由安克录音。
消息人士称，哈吉阿洪和他的妻子买合皮热姆罕是喀什地区巴楚县的居民，当局于 2017 年以“非法”宗教活动为由逮捕了他们。他们于 2019年分别在图木舒克监狱被判处 10 年徒刑。
该监狱监禁着其他在 2017年对著名维吾尔人和普通维吾尔人镇压期间遭任意逮捕的人，当局将他们关押在“再教育”营和监狱中，罪名是涉嫌极端主义行为，例如之前的旅行或出国接触宗教活动。
中国政府因严重侵犯以穆斯林为主的维吾尔人的权利（包括强迫劳动）而受到国际社会的严厉批评。
美国政府和包括德国联邦议院在内的几个西方议会已宣布，这些侵权行为构成种族灭绝或危害人类罪。
据自由亚洲电台早前报道中的一名来自图木舒克的流亡人士表示，图木舒克监狱当局释出了几名被关押的维吾尔人的尸体，他们在标志着伊斯兰斋月结束开斋节前一周秘密死于狱中。
根据这些信息，自由亚洲电台确认维吾尔族摩托车修理工买买吐尔逊.买提尼亚孜 （Memettursun Metniyaz）的遗体属于归还给亲属的遗体之一。这位巴楚县居民多年前前往沙特阿拉伯的麦加朝圣， 2017 年初他因完成麦加朝圣之旅而入狱。
自由亚洲电台联系到的巴楚县警方也证实，在开斋节假期前一周，死亡囚犯的尸体已归还给他们的家人，但他们表示不知道确切的数字或死因。
巴楚县警察局的一名工作人员因为没有被授权向媒体发言而要求匿名，他告诉自由亚洲电台在图木舒克监狱死亡的囚犯人数异常多，而制帽匠遗体便是开斋节前交还给家人的其中之一。
该工作人员还表示，此前一直有传言称，节前死亡的犯人在狱中食用了受污染的食物，但自由亚洲电台无法确定该消息的真实性。
巴楚县警察局的另一名员工证实，70 多岁的 哈吉阿洪和他 60 多岁的妻子自 2019 年被判刑以来一直在监狱服刑。她说，
“他们是一对老夫妻。两人都去世了”。
此外，近期提交给美国参议院的一项法案，将迫使企业向美国证券交易委员会披露与强迫维吾尔人劳动的联系，并为那些逃离新疆地区的人提供资金，以反击中国政府的宣传。
此前，法国参议院通过了一项法案，该法案敦促欧盟效仿美国禁止进口与强迫维吾尔人劳动有关的商品的禁令，法国立法者表示，该禁令已将许多此类商品改道进入欧洲单一市场。
据一份新闻稿称，除了要求向美国证券交易委员会提交文件外，美国参议院的新法案还将扩大对与种族灭绝有关的中国官员的现有旅行限制，并为“反击中国宣传的广播计划”提供进一步资金。
由佛罗里达州共和党参议员马克卢比奥和俄勒冈州民主党参议员杰夫默克利提出的维吾尔种族灭绝问责和制裁法案，还将为正在进行的维吾尔文化和语言保护项目提供资金。
卢比奥在新闻稿中说：“在现行立法的基础上，这项两院制法案，旨在加强对为中国共产党对维吾尔人的持续暴行提供援助的企业的二级制裁。”
卢比奥和默克利表示，如果该法案草案获得通过，将有助于填补 2021 年《维吾尔强迫劳动预防法》中的漏洞，并进一步对那些从维吾尔族奴隶劳动中获利的人实施处罚。
但要成为法律，它仍然必须先获得参议院的委员会通过，接着再在参议院进行表决，然后再获得众议院通过，众议院由来自新州的共和党众议员克里斯·史密斯 (ChrisSmith) 支持。
在大西洋彼岸，法国参议员五月三十一日一致通过了一项决议，呼吁欧洲版本的《维吾尔强迫劳动预防法》以禁止与奴隶劳动有关的进口。
代表居住在国外的法国公民选区欧洲生态 - 绿党的参议员 梅兰尼.沃格尔（Mélanie Vogel ）告诉自由亚洲电台，她的政党提出立法以向欧盟官员施压。
在欧洲的单一市场下，27 个个别的欧盟成员国无权单方面改变贸易政策，欧盟统一了进出口法律。沃格尔说，
“这项决议基本上是要求在欧盟引入一种非常有效的机制。禁止使用强迫劳动制造的商品的水平。 基本上，它要求法国政府推动在欧盟的这一立场。
沃格尔表示，欧盟关于这个问题的现有提案，仅在广泛的法律程序中证明商品与奴工有关后，才寻求禁止进口商品。但她说，法国参议院倾向于“根据美国引入的机制”实施禁令，该禁令假设新疆制造的商品涉及奴隶劳动。沃格尔说，
“因此，将举证责任放在想要向欧盟市场出口商品的公司身上，而不是人权活动家来证明确实存在侵犯人权的行为，他们必须证明他们没有使用强迫劳动。”
欧洲维吾尔研究所所长、巴黎东方语言文化学院维吾尔研究讲师 迪力努尔.热伊罕（Dilnur Reyhan ）告诉自由亚洲电台，在 2021年因为美国法律致使许多新疆制造的商品转移到欧洲之后，这样的法案更加需要，迪力努尔.热伊罕（Dilnur Reyhan ）并指出，这只是第一步，他说，
“无法进入美国的由维吾尔族强迫劳动制成的商品正在进入欧洲市场。这就是为什么在欧洲也需要通过这样的立法是极其重要的，来自欧盟的每个类似的决议，会员国向其政府施压是很重要的。为了产生真正的影响，所有27 个 欧盟成员国需要通过一项统一的立法。”
另据报道，美国国会议员近期在国会提出了一项两党法案，将给予逃离中国迫害的维吾尔人优先难民地位。
该法案将受到中国政府迫害的维吾尔人和其他族裔群体指定为第二优先 或称 P-2，并加快他们在美国申请庇护的能力。
维吾尔人权保护法案的发起人之一，来自弗吉尼亚州民主党众议员詹妮弗韦克斯顿说，“维吾尔人和其他少数民族，在中国政府手中面临的可怕暴行是全球人权紧急情况，美国不能对那些逃离迫害的人置之不理”。
除了韦克斯顿外，佛罗里达州共和党人玛丽亚·埃尔维拉·萨拉查、纽约州民主党人格雷戈里·米克斯、弗吉尼亚州民主党人唐·拜尔和格里·康诺利等代表于六月七日共同提出了该法案。
P-2称号是针对因表达政治观点和宗教信仰或参加政治、宗教与文化活动而受到中国压迫的维吾尔人。那些被指定的人，将获得特殊的人道主义帮助，并将获得重新安置和美国庇护程序方面的帮助。
该法案还寻求保护逃往美国以外的中国以外国家的维吾尔难民，优先考虑美国在那些通常面临来自中国政府将维吾尔人引渡回中国的巨大压力的国家的外交努力。
此举出台之际，维吾尔人权组织呼吁国际社会采取具体行动，反对中国当局严重侵犯新疆维吾尔自治区穆斯林群体的权利。
中国对新疆维吾尔族和其他突厥少数民族的镇压有据可查，有关维吾尔人在“再教育”营中和监狱中被拘留、酷刑、性侵犯、强迫劳动以及维吾尔族儿童与父母分离的第一手报道为证。
米克斯议员在声明中说：“美国不能简单地谴责北京的种族灭绝，并拍拍他们的背。” “我们负有道义和国际责任，向那些试图逃离中国政府在新疆的暴行的人们提供援助。
“向维吾尔人和其他少数民族提供扩大的难民保护是正确的做法，也是证明美国在人权问题上言行一致的明确方式。”
人权组织维吾尔运动执行主任茹仙·阿巴斯表示，该法案的出台是解决维吾尔人困境的关键一步，尽管早该迈出这一步，她说，
“早在 2020 年前美国国务卿迈克·蓬佩奥承认中国正在对维吾尔人进行种族灭绝并犯下危害人类罪时，它就应该已经发生了。至少，最重要的是制定一项法案，帮助加快在美国居住多年、长期等待案件解决的维吾尔人的庇护案件。”
世界维吾尔代表大会主席多里坤艾沙表示，该法案的通过将是继加拿大政府接受10,000名维吾尔难民后的“重要里程碑”，并为逃离中国前往其他国家的维吾尔人提供鼓励。
今年2月，加拿大议会一致通过了一项在加拿大重新安置维吾尔族难民的动议，以回应中国政府强行将主要是穆斯林群体的成员遣返中国的努力，因为他们在中国可能会受到迫害。
加拿大政府以来自其他国家而非直接来自中国的维吾尔人为重点重新安置，该计划预计将于 2024 年开始。
撰稿、主持、制作：陈爱祯
Source: https://www.rfa.org/mandarin/zhuanlan/jieduxinjiang/xinjiang-06162023092951.html 
加拿大最高法院裁定 维持美加之间移民协议 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T-1:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T11:50:01+00:00
Description: （法新社蒙特娄16日电） 加拿大最高法院今天裁定维持美加之间移民协议「安全第三国协议」，允许加国当局禁止寻求庇护者从美国进入加拿大。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，2004年生效的「安全第三国协议」（Safe Third CountryAgreement，STCA）当中规定，寻求庇护者一旦离开原籍国，必须在抵达的第一个安全国家提出庇护申请。
加拿大最高法院法官今天一致裁定，这份协议「并未侵犯请求庇护的难民获得自由和安全的权利」。
2020年7月，加拿大一名联邦法院法官裁定这份协议无效，理由是寻求庇护者若被送回美国，会面临恶劣的拘留环境，违反了「加拿大权利与自由宪章」（CanadianCharter of Rights and Freedoms）。
倡议团体代表请求庇护者对这份协议的合宪性提出法律挑战。代表案例之一是一名衣索比亚女性被送回美国后，在当地一个拘留所遭到单独监禁一周。
加拿大最高法院法官凯西瑞尔（NicholasKasirer）今天在裁决书中表示，即使寻求庇护者「面临被美国遣返的真实而非臆测风险，但加拿大的法律机制提供了安全阀来防范这类风险」。
不过，加拿大最高法院也指示，对于「担心基于自身性别而受到迫害」的寻求庇护女性，加拿大联邦法院应该重新检讨相关政策。
加拿大公民自由协会（Canadian Civil LibertiesAssociation，CCLA）闻讯后表示：「对很多难民来说，特别是自我认同为女性或LGBTQIA+（同性恋、双性恋、跨性别、酷儿、双性人及无性恋等）族群，美国不是一个安全的国家。」
加拿大公民自由协会指出，这类人士面临的风险，是「在美国被任意拘留或单独监禁，接着被遣返到一个令他们面临迫害、虐待或死亡的国家」。
国际特赦组织加拿大分会（Amnesty International Canada）呼吁加拿大政府尽快退出协议。秘书长尼维亚班迪（KettyNivyabandi）在媒体简报会上表示：「『安全第三国协议』确实将难民推向被遣返的严重风险，特别是那些逃离性别迫害的人。」
今年3月开始，移民可在美加边界任何一处遭到加拿大遣回。在此之前，经由蒙特娄南方的罗克森路（RoxhamRoad）等非官方口岸进入加拿大的寻求庇护者，不适用安全第三国协议。
去年有4万移民是经由罗克森路从美国进入加拿大。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E6%9C%80%E9%AB%98%E6%B3%95%E9%99%A2%E8%A3%81%E5%AE%9A-%E7%BB%B4%E6%8C%81%E7%BE%8E%E5%8A%A0%E4%B9%8B%E9%97%B4%E7%A7%BB%E6%B0%91%E5%8D%8F%E8%AE%AE 
英前首相强生为每日邮报写专栏 遇到新麻烦 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T-12:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T06:50:01+00:00
Description: （法新社伦敦16日电） 英国前首相强生（Boris Johnson）成为「每日邮报」新明星专栏作家，但立即遭到政府监管机构指责，他在过去48小时内已经引起一连串动荡。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
英国国会委员会昨天公布裁定报告，指强生在首相任内就官邸派对违反COVID-19（2019冠状病毒疾病）防疫规定一事，数度蓄意误导国会。立场右倾的「每日邮报」（DailyMail）今天随即宣布强生将于每周六为报纸撰写专栏。
在「每日邮报」发布的影片中，曾担任记者的强生说，他「很高兴」为「那些杰出版面」贡献心力，矢言要提供「毫不保留的内容」。
长期以来，反移民、反觉醒、支持脱欧的「每日邮报」一直是强生和保守党最死忠的支持力量之一。
强生开玩笑说，他只在「绝对必要」时才会撰写政治议题。在网路上提供预览的首篇专栏中，强生描述了他永无休止的减肥奋战。
强生写道，他正在试用一种食欲抑制剂，以避免「在晚上11点30分突袭冰箱，用半瓶葡萄酒将切达起司与西班牙香肠冲进肚里」的诱惑。
但如果强生选择回到更重量级的政治话题，他就有了一个受人瞩目的平台来报复现任首相苏纳克（Rishi Sunak）。
然而，争议不断的强生因未遵守卸任官员接受外部任命的相关规定而受谴责。
商业任命谘询委员会（ACOBA）负责审视卸任官员离任两年内的所有类似任命，一名发言人说，强生在「每日邮报」于社群媒体发布新专栏消息的半小时前才通知委员会。
发言人说，这是「明显违反」规定，「我们已写信要求强生解释，并将根据我们的透明政策，适时公布信件内容」。不过，商业任命谘询委员会不能强迫政治人物拒绝外部工作邀约，而强生惯常无视规则的行为，在下议院特权委员会昨天的报告中已展现无遗。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E8%8B%B1%E5%89%8D%E9%A6%96%E7%9B%B8%E5%BC%BA%E7%94%9F%E4%B8%BA%E6%AF%8F%E6%97%A5%E9%82%AE%E6%8A%A5%E5%86%99%E4%B8%93%E6%A0%8F-%E9%81%87%E5%88%B0%E6%96%B0%E9%BA%BB%E7%83%A6 
2018年匹兹堡犹太枪击案 美媒：美国男子遭定罪 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T-14:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T09:20:02+00:00
Description: （法新社纽约16日电） 美国媒体报导，2018年在宾州大城匹兹堡枪击案中杀害11名犹太教徒的美国男子鲍尔斯（Robert Bowers），陪审团今天认定他被控犯下的仇恨犯罪致死等63项联邦罪行全数成立。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
2018年10月27日，鲍尔斯在匹兹堡（Pittsburgh）的生命树（Tree of Life）犹太会堂持枪行凶，因而被认定有罪。
根据美国有线电视新闻网（CNN）、美国广播公司（ABC）及其他媒体报导，现年50岁的鲍尔斯被控犯下仇恨犯罪致死等63项联邦罪行，全数被陪审团认定有罪。
如今一个陪审团将决定，鲍尔斯是否应该因为这场大规模枪击而被判处死刑。
检察官在庭审时表示，鲍尔斯有条理地跟踪被害人到犹太会堂，并且近距离朝当中多人数度开枪。
检察官还说，原是卡车司机的鲍尔斯犯案时高喊「所有犹太人都该死」。当时这场暴行令人们更加担忧美国各地右翼极端分子及新纳粹主义的势力再起。
事发时生命树会堂内正在举行安息日礼拜，鲍尔斯手持一把AR-15半自动突击步枪和3把葛洛克（Glock）手枪闯入大开杀戒，造成11人丧命、6人受伤，他当场被捕。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-2018%E5%B9%B4%E5%8C%B9%E5%85%B9%E5%A0%A1%E7%8A%B9%E5%A4%AA%E6%9E%AA%E5%87%BB%E6%A1%88-%E7%BE%8E%E5%AA%92-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%94%B7%E5%AD%90%E9%81%AD%E5%AE%9A%E7%BD%AA 
研究：夜猫子只要减少吸菸饮酒 晚睡不一定早死 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T-20:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-16T13:35:02+00:00
Description: （法新社巴黎16日电） 一项长达37年的研究今天指出，习惯熬夜的人，其实不会比习惯早睡早起的人短命─只要他们不在长夜中饮酒和吸菸。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
过去研究表明，常熬夜并且很难早起的人较有可能患上一系列健康问题。
2018年，英国一项大型研究发现，在6年半的时间里，夜型人相较晨型人高出10%的死亡风险。
尽管这对世界上的夜猫子来说可能是个令人担忧的消息，但这项研究并未考虑到可能导致这些死亡的因素，例如酒精摄取。
因此芬兰的研究学者在经同侪审查的期刊「国际时间生物学」（Chronobiology International）上发布了一份研究，进一步探讨这个问题。
这项研究追踪了芬兰的2万4000名同性双胞胎，在1981年要求他们回答自己是晨型人，还是夜型人。
其中有1/3表示他们某种程度上是夜型人，10%的人表示他们绝对是夜型人，其余的受试者则是晨型人。
夜型人往往较为年轻，也有更多饮酒和吸菸的倾向。
研究人员在2018年进行追踪研究时，这些双胞胎中有超过8700人已经死亡。
在这37年期间，研究人员发现，夜猫子确实因为各种因素，导致死亡风险高出9%，这个数字与2018年的研究结果相似。
然而今天刊出的研究表示，差异「主要源自于吸菸和酒精」。举例来说，饮酒量较少、不吸菸的夜猫子不会比晨型人更早死亡。
研究第一作者、芬兰职业卫生研究所（Finnish Institute of Occupational Health）的赫布林（ChristerHublin）告诉法新社，研究结果显示，夜猫子可以采取行动，来降低他们早亡的风险。
赫布林表示：「显然，夜型人应该更认真思考他们对酒精和菸草的摄取量。」
赫布林提到，不考虑其他因素，人们的睡眠时间偏好，也就是所谓的「时型」，对于他们的死亡率「很少或几乎没有」影响。
来自剑桥大学、并未参与研究的时型科学家费南度（Jeevan Fernando）告诉法新社，虽然研究结果合理，但也有局限性。
费南度表示，让实验参与者自行认定为晨型人或夜型人，这种做法「不令人满意，因为这不包含任何客观讯息」，与现代研究方法不同。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230617-%E7%A0%94%E7%A9%B6-%E5%A4%9C%E7%8C%AB%E5%AD%90%E5%8F%AA%E8%A6%81%E5%87%8F%E5%B0%91%E5%90%B8%E8%8F%B8%E9%A5%AE%E9%85%92-%E6%99%9A%E7%9D%A1%E4%B8%8D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E6%97%A9%E6%AD%BB 
非洲领袖团访泽伦斯基 吁俄乌谈判终止战争 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T-26:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T05:50:02+00:00
Description: （法新社基辅16日电） 非洲领袖代表团今天到基辅拜访乌克兰总统泽伦斯基（Volodymyr Zelenskyy），并表达希望乌国能与俄罗斯进行谈判，进而终止战争的想法。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
由于非洲饱受俄乌战争影响，引发粮食价格不断上涨等问题，非洲代表团向乌克兰表达他们的担忧，并称他们此行是项具「历史意义的任务」。
他们抵达后不久，乌克兰就侦测到俄罗斯飞弹来袭，空袭警报响遍全国。
在与泽伦斯基会谈后，南非总统拉玛佛沙（Cyril Ramaphosa）表示，这波飞弹轰炸显示双方都需要停止战争。
他在记者会上说：「这场战争必须得到解决，应该透过谈判回归和平。」
他补充道：「今天发射的飞弹并未成功拦阻我们，也无法阻止我们持续呼吁让局势降温。」
拉玛佛沙说：「正因今日所见，让我们要呼吁必须让局势降温。」他在阐述和平的必要时，多次引用南非首位黑人总统曼德拉（Nelson Mandela）的话。
这次非洲代表团一行人，包括4位非洲总统，他们分别是拉玛佛沙、塞内加尔总统萨尔（Macky Sall）、尚比亚总统希奇莱马（HakaindeHichilema），及担任非洲联盟（African Union）主席的葛摩联邦（Comoros）总统阿济利（Azali Assoumani）。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E9%A2%86%E8%A2%96%E5%9B%A2%E8%AE%BF%E6%B3%BD%E4%BC%A6%E6%96%AF%E5%9F%BA-%E5%90%81%E4%BF%84%E4%B9%8C%E8%B0%88%E5%88%A4%E7%BB%88%E6%AD%A2%E6%88%98%E4%BA%89 
拜登团队继续关注TikTok，美国商务部发布网络安全新规 (Free Version) 
Author: John D. McKinnon
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T-7:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T01:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-16T23:48:00.000Z
Description: 拜登政府的商务部周五公布了一项网络安全规则，旨在加强其对包括TikTok等可能威胁美国的外国应用程序的法律控制能力。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
拜登政府的商务部周五公布了一项网络安全规则，旨在加强其对包括TikTok等可能威胁美国的外国应用程序的法律控制能力。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%8B%9C%E7%99%BB%E5%9B%A2%E9%98%9F%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E5%85%B3%E6%B3%A8tiktok-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%95%86%E5%8A%A1%E9%83%A8%E5%8F%91%E5%B8%83%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%96%B0%E8%A7%84-a016eba 
热浪席卷墨西哥 8人丧命 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T-8:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T09:50:01+00:00
Description: （法新社墨西哥市16日电） 墨西哥卫生部今天表示，自4月中旬以来袭击墨西哥的第3波热浪，已造成8人死亡。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）的气温在本周来到摄氏35度，创下历史新高。
墨西哥卫生部在声明中表示，在4月14日至6月12日期间，有7人死于中暑，1人因脱水过世。
在东北部城市蒙特雷（Monterrey），气温则突破摄氏40度，同时住宅供水减压，包括空调在内的电力需求增加导致停电。
蒙特雷居民迪赫里娜（Wendy Tijerina）表示，由于城市位于工业区，天气更加炎热。
迪赫里娜告诉法新社：「现在缺水，你不能帮孩子洗澡，甚至无法使用风扇，因为他们切断了电源。」
她说，她和家人想办法多喝水，以避免中暑。
蒙特雷所在的新利昂州（Nuevo Leon）政府已将儿童每天上学的时间限制为2小时，以避免阳光照射。
去年墨西哥部分地区宣布进入干旱紧急状态，原因是热浪和缺雨导致水库干涸。
包含蒙特雷在内的一些城市，当局长达数周仅允许家庭每天使用几个小时的自来水。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230617-%E7%83%AD%E6%B5%AA%E5%B8%AD%E5%8D%B7%E5%A2%A8%E8%A5%BF%E5%93%A5-8%E4%BA%BA%E4%B8%A7%E5%91%BD 
报道：谷歌、OpenAI等AI公司与出版商就新闻内容版权问题进行会谈 (Free Version) 
Author: Emily Bary
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T00:08:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T00:08:00.000Z
Created Time: 2023-06-17T00:08:00.000Z
Description: 据英国《金融时报》前夜报道，大型人工智能企业最近与新闻行业高管会面，讨论关于使用新闻报道来训练AI所涉及的版权问题。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
据英国《金融时报》(FinancialTimes)前夜报道，大型人工智能(AI)企业最近与新闻行业高管会面，讨论关于使用新闻报道来训练AI所涉及的版权问题。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%8A%A5%E9%81%93-%E8%B0%B7%E6%AD%8C-openai%E7%AD%89ai%E5%85%AC%E5%8F%B8%E4%B8%8E%E5%87%BA%E7%89%88%E5%95%86%E5%B0%B1%E6%96%B0%E9%97%BB%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%89%88%E6%9D%83%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E4%BC%9A%E8%B0%88-266745fe 
普京吹捧俄罗斯经济，再次威胁动用核武器 (Free Version) 
Author: Ann M. Simmons
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T00:15:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T00:15:00.000Z
Created Time: 2023-06-16T23:57:00.000Z
Description: 俄罗斯总统普京利用一个广受关注的经济论坛宣传莫斯科在抵抗西方制裁方面取得的成功，同时表示，乌克兰在试图夺回俄罗斯控制的领土时，几乎完全依赖西方的军事支持。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
俄罗斯总统普京(VladimirPutin)利用一个广受关注的经济论坛宣传莫斯科在抵抗西方制裁方面取得的成功，同时表示，乌克兰在试图夺回俄罗斯控制的领土时，几乎完全依赖西方的军事支持。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E6%99%AE%E4%BA%AC%E5%90%B9%E6%8D%A7%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E7%BB%8F%E6%B5%8E-%E5%86%8D%E6%AC%A1%E5%A8%81%E8%83%81%E5%8A%A8%E7%94%A8%E6%A0%B8%E6%AD%A6%E5%99%A8-6aaee140 
农业巨头先正达在上海主板的上市计划获得批准 (Free Version) 
Author: Dave Sebastian
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T00:50:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T00:50:00.000Z
Created Time: 2023-06-16T23:41:00.000Z
Description: 中国控制的农业巨头先正达集团的IPO已获得了上海证券交易所的通过，该公司长达数年的重返公开市场的努力取得进展。
Images: []
Categories: ['金融市场']
Keywords: SYND
Type: Article
中国控制的农业巨头先正达集团(Syngenta Group)的IPO已获得了上海证券交易所的通过，该公司长达数年的重返公开市场的努力取得进展。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%86%9C%E4%B8%9A%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E5%85%88%E6%AD%A3%E8%BE%BE%E5%9C%A8%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E4%B8%BB%E6%9D%BF%E7%9A%84%E4%B8%8A%E5%B8%82%E8%AE%A1%E5%88%92%E8%8E%B7%E5%BE%97%E6%89%B9%E5%87%86-3897ec8e 
中国转向出台刺激举措的背后是对经济形势继续恶化的恐惧 (Free Version) 
Author: Stella Yifan Xie / Keith Zhai
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T01:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T01:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-16T23:33:00.000Z
Description: 几个月前，中国在结束了三年严格封控后显示出强劲反弹的迹象，这在当时让中国领导人感到欣慰。但到了4月和5月，令人不安的数据纷至沓来。知情人士称，经济担忧促使中国政府在过去几周进行反思。
Images: []
Categories: ['经济', '中国经济']
Keywords: SYND
Type: Article
几个月前，全球第二大经济体中国在结束了三年严格的防疫封控后显示出强劲反弹的迹象，这在当时让中国领导人感到欣慰。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%BD%AC%E5%90%91%E5%87%BA%E5%8F%B0%E5%88%BA%E6%BF%80%E4%B8%BE%E6%8E%AA%E7%9A%84%E8%83%8C%E5%90%8E%E6%98%AF%E5%AF%B9%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%BD%A2%E5%8A%BF%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E6%81%B6%E5%8C%96%E7%9A%84%E6%81%90%E6%83%A7-9b5d19a2 
中概股简报：报道称Temu上半年GMV逼近30亿美元，两大海外仓将落地 (Free Version) 
Author: None
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T01:20:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T01:20:00.000Z
Created Time: 2023-06-17T00:11:00.000Z
Description: 每日优鲜再被执行215万元；图森未来完成中国国内首次公开道路的全无人化测试；教育部副部长吴岩一行调研百度公司：发挥大语言模型助力教育数字化战略。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND
Type: Article
拼多多旗下Temu上半年GMV逼近30亿美元，两大海外仓将落地 
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E4%B8%AD%E6%A6%82%E8%82%A1%E7%AE%80%E6%8A%A5-%E6%8A%A5%E9%81%93%E7%A7%B0temu%E4%B8%8A%E5%8D%8A%E5%B9%B4gmv%E9%80%BC%E8%BF%9130%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83-%E4%B8%A4%E5%A4%A7%E6%B5%B7%E5%A4%96%E4%BB%93%E5%B0%86%E8%90%BD%E5%9C%B0-fe43027a 
马斯克称Twitter正在赢回广告客户 (Free Version) 
Author: Sam Schechner
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T01:25:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T01:25:00.000Z
Created Time: 2023-06-17T00:16:00.000Z
Description: 马斯克表示，Twitter已几乎赢回去年秋天他接管这家社交媒体公司以来离开的所有广告客户，他说他对该平台的目标是使其成为文明的一股积极力量。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
马斯克(Elon Musk)表示，Twitter已几乎赢回去年秋天 他接管这家社交媒体公司 以来离开的所有广告客户，他说他对该平台的目标是使其成为文明的一股积极力量。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B%E7%A7%B0twitter%E6%AD%A3%E5%9C%A8%E8%B5%A2%E5%9B%9E%E5%B9%BF%E5%91%8A%E5%AE%A2%E6%88%B7-420dc8ec 
迈克尔·乔丹同意出售夏洛特黄蜂队多数股权 (Free Version) 
Author: Robert O'Connell
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T01:40:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T01:40:00.000Z
Created Time: 2023-06-17T00:28:00.000Z
Description: 夏洛特黄蜂队周五宣布，迈克尔·乔丹已达成协议出售其持有的多数股权，为这位NBA最伟大和最知名球员13年来对这支队伍的控股划下句点。
Images: []
Categories: ['商业']
Keywords: SYND
Type: Article
夏洛特黄蜂队(Charlotte Hornets)周五宣布，迈克尔·乔丹(MichaelJordan)已达成协议出售其持有的多数股权，为这位NBA最伟大和最知名球员13年来对这支队伍的控股划下句点。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E8%BF%88%E5%85%8B%E5%B0%94-%E4%B9%94%E4%B8%B9%E5%90%8C%E6%84%8F%E5%87%BA%E5%94%AE%E5%A4%8F%E6%B4%9B%E7%89%B9%E9%BB%84%E8%9C%82%E9%98%9F%E5%A4%9A%E6%95%B0%E8%82%A1%E6%9D%83-54af927f 
美股收盘下跌，但标普500指数连续第五周收高 (Free Version) 
Author: Ryan Dezember
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T02:00:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T02:00:00.000Z
Created Time: 2023-06-16T23:04:00.000Z
Description: 美国主要股指从周四创出的2023年高点回落，但本周收高，受益于美联储暂停加息的决定，以及数据显示美国消费者信心和支出双双上升。道琼斯指数周五下跌约109点，跌幅0.3%。
Images: []
Categories: ['金融市场', '股市']
Keywords: SYND
Type: Article
美国主要股指从周四创出的2023年高点回落，但本周收高，受益于美联储暂停加息的决定，以及数据显示美国消费者信心和支出双双上升。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E8%82%A1%E6%94%B6%E7%9B%98%E4%B8%8B%E8%B7%8C-%E4%BD%86%E6%A0%87%E6%99%AE500%E6%8C%87%E6%95%B0%E8%BF%9E%E7%BB%AD%E7%AC%AC%E4%BA%94%E5%91%A8%E6%94%B6%E9%AB%98-b877bcab 
布林肯北京之行面对的或是中国“甩锅” (Free Version) 
Author: James T. Areddy
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T02:05:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T02:05:00.000Z
Created Time: 2023-06-16T23:10:00.000Z
Description: 当美国国务卿安东尼·布林肯本周末访问北京时，预计东道主中国会给他端上一大盘推卸责任的大餐。
Images: []
Categories: ['国际']
Keywords: SYND
Type: Article
当美国国务卿安东尼·布林肯(Antony Blinken)本周末访问北京时，预计东道主中国会给他端上一大盘推卸责任的大餐。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E5%B8%83%E6%9E%97%E8%82%AF%E5%8C%97%E4%BA%AC%E4%B9%8B%E8%A1%8C%E9%9D%A2%E5%AF%B9%E7%9A%84%E6%88%96%E6%98%AF%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E7%94%A9%E9%94%85-bbc4c7de 
美光科技将投资6亿美元在华扩张，此前被中国列入黑名单 (Free Version) 
Author: Dan Strumpf / Rachel Liang
Publisher: 华尔街日报中文网
Published Time: 2023-06-17T02:15:00.000Z
Modified Time: 2023-06-17T02:15:00.000Z
Created Time: 2023-06-16T07:41:00.000Z
Description: 美光科技公司表示，将投资约6亿美元扩大在西安的生产。大约一个月前，这家内存芯片公司刚刚被中国政府列入黑名单。
Images: []
Categories: ['科技']
Keywords: SYND
Type: Article
美光科技公司(Micron Technology,MU)表示，将投资约6亿美元扩大在中国西安的生产。大约一个月前，这家内存芯片公司刚刚被中国政府 列入黑名单 。
Source: https://cn.wsj.com/articles/%E7%BE%8E%E5%85%89%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%B0%86%E6%8A%95%E8%B5%846%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E5%9C%A8%E5%8D%8E%E6%89%A9%E5%BC%A0-%E6%AD%A4%E5%89%8D%E8%A2%AB%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%88%97%E5%85%A5%E9%BB%91%E5%90%8D%E5%8D%95-1ff50160 
泽连斯基要求非洲领导人推动俄罗斯释放囚犯 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-17T02:24:26
Modified Time: 2023-06-17T02:24:26
Description: 乌克兰总统泽连斯基敦促非洲领导人要求俄罗斯总统弗拉基米尔·普京释放克里米亚及其他地区的政治犯，称这将是他们周六访问俄罗斯期间迈出的“重要一步”。
Images: [" 1-1686968372.png ", " 1-1686968471.png ", " 1-1686968510.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '欧洲', '非洲']
Type: Article
 2023年6 月 16日，埃及总理穆斯塔法·马德布利、塞内加尔总统麦基·萨勒、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼、乌克兰总统泽连斯基、南非总统西里尔·拉马福萨和赞比亚总统哈凯恩德·希奇莱马步行前往参加在乌克兰基辅举行的联合新闻发布会（路透）
乌克兰总统泽连斯基敦促非洲领导人要求俄罗斯总统弗拉基米尔·普京释放克里米亚及其他地区的政治犯，称这将是他们周六访问俄罗斯期间迈出的“重要一步”。
七位非洲领导人——科摩罗、塞内加尔、南非和赞比亚的总统，以及埃及总理和来自刚果共和国和乌干达的高级特使——周五访问了乌克兰，作为自封“和平使命”的一部分，他们前往乌克兰和俄罗斯以试图帮助结束将近16 个月的俄乌战争。
周六，非洲领导人将前往俄罗斯圣彼得堡市会见普京。
此次访问乌克兰是非洲领导人的首次此类访问，之前，中国等国家提出了其他和平倡议。
 南非总统西里尔·拉马福萨和乌克兰总检察长安德烈·科斯汀在俄罗斯袭击乌克兰基辅以外的布查镇视察万人坑遗址（路透）
周五下午，南非总统西里尔·拉马福萨与泽连斯基和其他四位非洲国家元首或政府首脑举行了闭门会谈后举行的新闻发布会上表示，“这场冲突正在对非洲产生负面影响。”
此行被视为至关重要，因为许多非洲国家在不同程度上依赖俄罗斯和乌克兰的粮食和肥料运送，这两个国家的战争已经危及并阻碍了世界上最重要的粮仓之一的出口。
拉马福萨补充说，“我确实相信乌克兰人觉得他们必须战斗而不是放弃，通往和平的道路非常艰难。”
“今天，我们甚至告诉泽连斯基总统，我们不仅认可他们（乌克兰人）的观点，而且我们也尊重他们对正在进行的战争的看法，但我们也说过，有必要尽早结束这场冲突。”
泽连斯基在与非洲领导人代表团会面后告诉记者，“我在我们的会议上多次明确表示，既然占领者在我们的土地上，允许与俄罗斯进行任何谈判就是冻结战争，冻结痛苦和苦难。”
泽连斯基还表示，只有在莫斯科从被占领的乌克兰领土上撤军后，才有可能与俄罗斯进行和平谈判。
“我们需要真正的和平，因此，俄罗斯军队将从我们整个独立的土地上真正撤出。”
“释放囚犯” 
当科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼提出和平“路线图”的想法时，新闻发布会的气氛变得紧张起来，这引发了泽连斯基的提问，乌克兰总统寻求澄清，并坚称他不希望他们与普京的访问出现“任何意外”。
泽连斯基随后敦促他们帮助从俄罗斯于 2014 年非法吞并的克里米亚释放政治犯。
乌克兰总统泽连斯基表示，“请问俄罗斯释放政治犯好吗？”他并补充说，“也许这将是你的使命、你的‘路线图’的重要结果。”
 “你知道她在哪里吗？” 赫尔松母亲寻求自己的女儿
早些时候，随着访问开始，空袭警报在乌克兰首都响起，爆炸震动了基辅。
乌克兰外交部长德米特罗·库列巴随后在推特上写道：“普京通过在几周内对基辅发动最大规模的导弹袭击来‘建立信心’，恰逢非洲领导人访问我们的首都，”他并补充说，“俄罗斯的导弹向非洲传达了一个信息：俄罗斯想要更多的战争，而不是和平。”
在与泽连斯基会面之前，非洲领导人访问了基辅郊区的布查，去年俄罗斯军队放弃夺取首都的行动并撤出该地区后，平民的尸体散落在街道上。
前瞻和平计划 
根据路透社获悉的一份框架文件草案，和平特派团可以在初步调解期间提出一系列“建立信任措施”。
该文件指出，和平特派代表团的目标是“促进和平的重要性，并鼓励各方同意以外交为主导的谈判进程”。
其措施可能包括俄罗斯撤退、从白俄罗斯撤走战术核武器以及暂停执行针对普京的国际刑事法院逮捕令。
该文件称，停火可能随之而来，并且需要伴随着俄罗斯与西方之间的谈判。
基辅表示，它自己的计划，即设想俄罗斯军队从乌克兰领土撤出，必须成为任何战争解决方案的基础。
外交僵局 
与此同时，南非官员与波兰当局在华沙的外交对峙仍在继续。
南非的新闻24 报道说，星期四下午，一架载有总统安保人员和记者的包机从约翰内斯堡降落在波兰首都后，争吵就开始了。
拉马福萨——乘坐另一架专机降落——不得不与数量不详的安全人员乘坐火车前往基辅，尽管据报道，这架飞机仍被困在华沙。
新闻 24 报道称，“第二架包机显然应该在总统前往基辅之前将安全团队带到波兰南部与总统会合，但在南非人抵达华沙肖邦机场时却从未抵达接机。”
“目前还不清楚是谁提供第二架包机的服务提供商。”
据在场的南非记者称，波兰当局拒绝让南非安保人员离开飞机，并威胁要没收机上13个集装箱的武器装备。
作为回应，拉马福萨的安全团队负责人沃利·罗德将军将军在飞机台阶上召开了新闻发布会。
据媒体 EWN报道，他指责波兰当局“蓄意破坏”和“种族主义”，称“他们在拖延我们”他并补充说，“他们把我们总统的生命置于危险之中，因为我们本可以今天下午就已经在基辅了。”
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/17/%e6%b3%bd%e8%bf%9e%e6%96%af%e5%9f%ba%e8%a6%81%e6%b1%82%e9%9d%9e%e6%b4%b2%e9%a2%86%e5%af%bc%e4%ba%ba%e6%8e%a8%e5%8a%a8%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e9%87%8a%e6%94%be%e5%9b%9a%e7%8a%af 
美国前军事分析家艾兹柏格逝 享耆寿92岁 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T02:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-17T02:05:02+00:00
Description: （法新社纽约16日电） 美国前军事分析家艾兹柏格的家人宣布，他于今天过世，享耆寿92岁。艾兹柏格曾把名为「五角大厦文件」的机密越战研究泄露给美国媒体，改变大众对越战的观感，因而声名大噪。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
艾兹柏格（Daniel Ellsberg）1971年向美国媒体发布数千页文件，揭露历届美国政府在越战问题上向公众撒谎。
多达7000页的「五角大厦文件」（Pentagon Papers）指出，这场冲突无法取胜，与美国政府官员的公开说法不同。这起泄密事件后来被改编为2017年好莱坞电影「邮报：密战」（The Post），内容详细描述文件披露过程中张力十足的幕后故事。
艾兹柏格今年3月宣布，医生在2月17日告诉他，他患有末期胰脏癌，存活期只有6个月左右。
他的妻儿在声明中表示：「他没有疼痛，在亲爱的家人围绕下（过世）。」
艾兹柏格遭控违反「间谍法」，但在政府非法搜集证据曝光后，此案于1973年以无效审判落幕。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%89%8D%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%88%86%E6%9E%90%E5%AE%B6%E8%89%BE%E5%85%B9%E6%9F%8F%E6%A0%BC%E9%80%9D-%E4%BA%AB%E8%80%86%E5%AF%BF92%E5%B2%81 
香港禁歌、吴钊燮专访、芯片战、发展中国家地位之争等本周重要故事 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-17T03:29:04.000Z
Modified Time: 2023-06-17T03:29:04.000Z
Description: 本周中美关系依然有新看点，一边是中美在芯片领域的对峙进入深水区；另一边，美国国会谋求终止中国的发展中国家地位。
Images: [" _105894347_gr... ", " _108748070_tv... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['金融财经', '技术新知', '中美关系', '香港版国安法', '逃犯条例', '中國', '政治', '台湾', '美国', '香港', '法律']
Type: Article
香港禁歌、吴钊燮专访、芯片战、贵州村超、发展中国家地位之争等更多本周故事等你关注 
2023年6月17日凌晨3点29分
本周，BBC中文在中港台都有精彩报道。 
在香港，香港律政司司长向高等法院申请对《愿荣光归香港》的禁制令，这首抗议歌曲在2019年“反修例”运动中成为游行者非官方“国歌”。法院于本周一（6月12日）宣布，将押后至7月21日处理有关申请。
在台湾，外交部长吴钊燮接受BBC采访，深入探讨中美关系和台湾在其中的位置。
在中国大陆，贵州榕江县的“村超”足球比赛走红网络，球员由鱼贩、挖掘机司机、教师等不同行业人员组成，场面精彩。
本周中美关系依然有新看点，一边是中美在芯片领域的对峙进入深水区；另一边，美国国会谋求终止中国的发展中国家地位。
刚刚过去的一周，BBC中文以上新闻内容受到读者的关注。如果你错过了它们，我们带你一一回顾。
 
1.香港反修例示威歌曲《愿荣光归香港》禁令 
 
图像来源， Getty Images
图像加注文字，
近数月的香港示威，产生出各种口号和歌曲。
香港反修例示威歌曲《愿荣光归香港》禁令 法院7月21日审理 
中国当局2020年在香港颁布和实施《国安法》以来，该地的政治生活、公民运动和舆论表达均受到冲击，2019年民主抗议活动期间，成为游行者非官方“国歌”的《愿荣光归香港》似乎也难逃厄运。
香港律政司司长6月5日向高等法院申请对这首匿名创作歌曲的禁制令，法院于周一（6月12日）宣布，将押后至7月21日处理有关申请。
根据当局的要求，禁制令针对包括这首作品以任何方式发布或复制这首歌，人们还可能会被禁止在公开场合表演及在网上传播。
 
2.台湾外交部长吴钊燮接受BBC专访 
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/press-review-65927640/p0fttybd/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
吴钊燮接受BBC专访，谈台海紧张形势、西方援助及中国“认知战”
台湾外交部长吴钊燮接受BBC记者劳拉·昆斯伯格（LauraKuenssberg）电视节目专访时表示，两岸紧张局势“可能影响到世界其他地区”，贸易是其中一个重要原因。
在被问及如果台湾被入侵，美国是否会提供军事援助时，吴钊燮称，台湾需要美国援助，并表示美国“这段时间一直在帮助台湾。”
吴钊燮还谈到中国如何利用“假消息”来影响台湾人民，“误导信息、错误信息、认知战、渗透，所有这些类型的混合战都在台湾以非常严重的方式存在。”
 
3.美中半导体大战进入深水区 

图像来源， Getty Images
图像加注文字，
辉达总裁兼首席执行官黄仁勋5月29日在COMPUTEX展会上就Grace Hopper超级芯片发表主题演讲。
美中半导体大战进入深水区 人工智能AI晶片为何成为关键 
今年夏季，人工智能（AI）晶片（芯片，Chip）应用呈指数级增长。分析称，这是由于诸如ChatGPT及MidJouney等各种AI产品横空出世，AI晶片业绩因此在今年暴涨。
曾经被外界认为在疫情期间因为过度生产晶片，预期在今年面临生产趋缓的半导体产业，却因为AI晶片的需求暴增，再次成为全球焦点。
这也让发展AI晶片的龙头——美国大厂辉达（Nvidia，中国称英伟达），一夕之间市值暴增，甚至超越了半导体晶片代工龙头厂家台积电（TSMC）与韩厂三星（Samsung），辉达创办人黄仁勋（JensenHuang）也成为国际金融科技界新的聚焦点。
 
4.走红网络的中国贵州“村超”足球赛 
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/press-review-65927640/p0fv2hlx/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
走红网络的中国贵州“村超”足球赛
近期，中国贵州榕江县的“村超”足球比赛走红网络。“村超”全名为贵州榕江“和美乡村足球超级联赛”，由当地村民自发组织。
20支参赛队伍以村为单位，球员由鱼贩、挖掘机司机、教师等不同行业人员组成，年龄在15岁至40岁不等。
除了精彩的球技比拼，比赛间隙还穿插有少数民族歌舞表演。火热的赛场气氛，吸引了众多远道而来的球迷。
 
5.美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 

图像来源， EPA
美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 
6月8日，美国参议院外交关系委员会投票通过一项名为“结束中国的发展中国家地位法”（Ending China's Developing NationStatus Act）的法案，此举为美国参议院全体投票铺平道路。
今年月底，美国众议院也曾全票通过一项类似法案。按照美国的立法流程，众议院和参议院分别通过后，再交由美国总统签署，法律将正式生效。目前还没有消息美国参议院何时会对法案进行投票。
此法案要求美国的行政部门采取措施，推动国际组织终止中国的“发展中国家”地位，并将中国的地位改为“发达国家”。
中国外交部发言人汪文斌回应称，“美国想把‘发达国家’的帽子强加给中国，不是出于对中国发展成就的赞赏肯定，而是醉翁之意不在酒，是要把剥夺中国的发展中国家地位作为遏制中国发展的一张牌。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/press-review-65927640 
朝鲜召开重要党内会议讨论国防和外交事宜 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-17T03:36:37
Modified Time: 2023-06-17T03:36:37
Description: 据官方媒体报道，朝鲜领导人金正恩出席了一次重要的党会议开幕式，以在“国际形势发生变化”的情况下决定朝鲜的外交和国防战略。
Images: [" 1-1686972565.png ", " 1-1686972641.jpg ", " 1-1686972715.jpg "]
Topics: ['政治', '新闻']
Keywords: ['政治', '新闻', '朝鲜']
Type: Article
 朝鲜召开重要党内会议讨论国防和外交事宜
据官方媒体报道，朝鲜领导人金正恩出席了一次重要的党会议开幕式，以在“国际形势发生变化”的情况下决定朝鲜的外交和国防战略。
朝鲜中央通讯社 (朝中社) 周六报道称，金正恩参加了周五开幕的执政的朝鲜劳动党中央委员会第八次扩大全体会议。
据韩国联合通讯社报道，朝中社报道称，这次会议可能会持续数天，将讨论“应对不断变化的国际形势的国家外交和国防战略问题”，并审查今年上半年的经济活动。
据韩联社报道，这次会议的召开是因为朝鲜寻求在“中美竞争加剧和俄罗斯对乌克兰开战”期间加强与俄罗斯和中国的关系。
 朝鲜发射弹道导弹； 日本提出强烈抗议
韩联社报道称，“平壤还面临着韩国、美国和日本之间日益加强的安全合作，这三个国家的国防部长同意在年内运行一个实时共享朝鲜导弹预警数据的系统。”
朝鲜周四在其东海岸发射了两枚短程导弹，此前不到一个小时，它就警告称，将对韩国和美国军队当天早些时候举行的军事演习做出“不可避免的”回应，朝鲜长期以来一直坚称，此类演习威胁其安全，并为有朝一日可能入侵其领土做准备。
韩联社周五还报道称，一艘美国核动力导弹潜艇 (SSGN) 抵达位于该国东南沿海釜山的一个海军基地。
重达 18000 吨的美国密歇根号 SSGN号的抵达标志着六年来美国同级潜艇首次停靠韩国，与此同时，朝鲜为了回应首尔与华盛顿日益增长的美国军事合作，越来越多地发表言论并试射导弹。
 美韩举行史上最大规模现场消防演习
朝鲜今年迄今为止测试的武器包括新型固体燃料洲际弹道导弹和各种短程武器。
专家表示，金正恩激进的武器推动给朝鲜陷入困境的经济带来了进一步的压力，该经济已经因数十年的管理不善而受到损害，削弱以美国为首的对其核武器计划的制裁，以及与新冠大流行相关的边境关闭减少了与中国的贸易，而中国是其主要盟友和经济命脉。
周四的导弹发射是朝鲜自 5 月 31 日以来的首次火箭活动，当时一枚载有该国第一颗间谍卫星的远程火箭在朝鲜半岛西海岸坠毁。
韩国国防部周五表示，军事搜索人员已经打捞出据信是坠毁的朝鲜火箭的一部分，碎片将由美国和韩国军方进行分析，韩国国防部公布了白色金属圆筒的照片，一些专家称这可能是火箭的燃料箱。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/political/2023/6/17/%e6%9c%9d%e9%b2%9c%e5%8f%ac%e5%bc%80%e9%87%8d%e8%a6%81%e5%85%9a%e5%86%85%e4%bc%9a%e8%ae%ae%e8%ae%a8%e8%ae%ba%e5%9b%bd%e9%98%b2%e5%92%8c%e5%a4%96%e4%ba%a4%e4%ba%8b%e5%ae%9c 
美国国务卿布林肯终于将访问北京 美中双方各自盘算的政治收获是什么 
Author: https://www.facebook.com/bbcworldservice/
Publisher: BBC News 中文
Published Time: 2023-06-17T03:56:24.000Z
Modified Time: 2023-06-17T03:56:24.000Z
Description: 分析人士认为，白宫希望借着此行重新稳固与北京的关系，但是双方之间的互信基础薄弱。此次白宫的愿望是否能实现？中南海终于同意让布林肯此刻来到北京，又希望得到什么？
Images: [" _130108473_ge... ", " _130118375_bl... "]
Videos: [" zh-hans ", " zh-hans "]
Tags: ['乔·拜登', '中美关系', '习近平', '中國', '政治', '美国', '军事', '贸易']
Type: Article
美国国务卿布林肯终于将访问北京 美中双方各自盘算的政治收获是什么 
2023年6月17日凌晨3点56分 
图像来源， AFP
图像加注文字，
美国国务卿布林肯将于本月18日至19日访问中国，他将会是五年来首位访华的美国最高官员。
今年一月，美国媒体曾透露美国国务卿安东尼·布林肯（AnthonyBlinken）将于2月初访问中国，是他就任此职务的首次访华之行，但随即在二月被美方声称是“中国间谍气球”飞入美国领空的意外事件打断。当时美国总统拜登（JoeBiden）下令将气球打了下来，美中两国关系跌至冰点。 
事隔数月，布林肯准备再试一次，将在6月18日飞抵北京，展开为期两天的访问。许多分析人士认为，白宫希望借着此行重新稳固与北京的关系。但是，双方之间的互信基础薄弱，对许多议题的分歧极大。
此次白宫的愿望能实现吗？布林肯会与习近平碰上面吗？北京中南海终于同意让布林肯此刻来到北京，又希望得到什么？
澳大利亚国立大学亚太学院讲师宋文笛对BBC中文表示，布林肯此行一则是为了让北京放心，“更重要的是让美国其他盟友放心”。他认为，美国对此行并没有抱持很高的期望，原因是北京这段日子以来，对美国采取强硬的对抗姿态，没有软化双方外交关系的打算。
他举例说，不久前，北京不同意让两国国防部长在新加坡举行的香格里拉对话会上举行会谈。因此，他认为，对华府来说，“若要大幅度修补美中关系，中国必然需要美国作出很大的妥协，此举政治代价太高，白宫没有意愿，亦不会发生”。
美国智库太平洋论坛（Pacific Forum）教授蓝若思（ Elizabeth FreundLarus）也持类似看法。她告诉BBC中文，美中在台湾问题、美中贸易及乌克兰战争等许多事情上分歧太多，此次布林肯的访问，她预计双方很难谈出什么很大的协议，或者关系有很大的突破。
不过，她强调，基于台海紧张局势，为避免双方在军事上误判，两国恢复定期面对面的会议，以保持对话渠道畅通却是十分重要。
美国国务卿布林肯将于本月18日至19日访问中国，他将会是五年来首位访华的美国国务卿。
 
图像来源， EPA
中国防长李尚福香格里拉对话释放全方位强硬信号 * 第一岛链：拜登重新串连亚洲盟友与中国的突围 * 美国为何要终结中国的“发展中国家”地位 * 中国承认飞行物“误入”美国领空 华府斥侵犯主权推迟布林肯访华 
一波三折的访问 
在布林肯上任之际，美中关系已经跌至冰点，他就任后，美国延续前任总统特朗普（DonaldTrump，川普）强硬的对华政策，与中国竞争。不同的是，拜登以外交结盟各国盟友，试图全方位地掣肘中国力量在全球的扩张。因此，布林肯上任后，首次访问中国的消息一直引起全球瞩目。
布林肯担任国务卿后的首次访华，可以说是一波三折，在拜登此次总统任期的后半段才敲定，有分析称这也折射了美中关系是如何的不和睦。
Video-1-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65926522/p0fvkjns/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
古巴的秘密基地是否设有中国间谍站？
事实上，自从二月的“间谍气球事件”爆发，布林肯的访华之行意外取消，两国在许多外交事件上持续针锋相对，包括在新加坡，北京不假辞色地拒绝与美国国防部部长举行会晤。五月底，美国印太司令部发出声明，批评中国解放军一架歼-16战机故意逼近美军侦察机，制造危险，北京则强势回应批评。
上周《华尔街日报》又报导，北京与美国邻近岛国古巴几乎达成协议，建立“窃听设施”搜集美东情资，再引关注及相互批评。与此同时，美国参议院外交关系委员会投票通过一项名为“结束中国的发展中国家地位法”的法案。
但白宫遏止中国的手段也没有停歇。​​​​​​​​美国商务部5月12日将43个实体列为出入口管制黑名单，理由是它们涉嫌招募西方机师培训中国军事人员或开发高超音速武器等，在这些实体中，有31个是中国实体。据此，中国外交部发言人汪文斌抨击美方为了打压中国“歇斯底里，不择手段”。
星期五（5月16日），中国外交部发言人汪文斌评论布林肯到访时指美国“不应幻想从实力地位出发和中国打交道，中方敦促美方同中方相向而行，推动中美关系逐步重回稳定发展轨道。”
在这些双方你来我往的外交和军事抗衡的举动下，美国国务院也对此次布林肯的北京之行，没有期待突破的愿望，似乎在降低外界对于此行的“期望值”。

图像来源， HOW HWEE YOUNG/EPA-EFE/REX/Shutterstock
图像加注文字，
2018年遭美国制裁的中国防长李尚福，在今年拒绝与美国防长奥斯汀在新加坡举行会晤的邀请。
美国的盘算 
就在布林肯飞往亚洲的前夕，正在东京访问的美国国安顾问苏利文（JakeSullivan）周五（5月16日）表示，美国并不预期国务卿布林肯访问中国期间，与后者的关系会出现任何突破。
根据路透社报导，苏利文还说，对美国来说，更重要的一场外交活动是印度总理莫迪（Narendra Modi）下周的访美行程。
事实上，就在美中相继证实布林肯访华之行后，刚结束北京访问之行的助理国务卿康达（Daniel JosephKritenbrink）就曾经在记者会表示，布林肯此行不是在美中相处的方式上求得突破或转变，“而是带着现实、自信的态度和真诚的希望，尽可能以最负责的方式管理美中之间的竞逐”。
在美国国务院负责亚太事务的康达又说，美国不会期盼此次访问能够交出很多外交成果，但至少能降低误判风险，避免美中双方冲突，他预期布林肯此行会与重白宫申维护台海和平稳定的立场，也会同北京讨论乌克兰情势。
Video-2-Link：/ws/av-embeds/cps/zhongwen/simp/chinese-news-65926522/p0fq24j3/zh-hans 你的器材不支持播放多媒体材料 视频加注文字，
新任驻美大使谢锋称中美关系面临严重挑战 期待妥善处理台湾问题
与康达一同召开记者会的美国白宫国家安全会议印太事务协调员坎贝尔（Kurt MichaelCampbell）则补充说，美中关系正进入密集外交时刻，期待在布林肯访华后一段时间，两国将迎来一系列“双向访问”。他强调，美国预期布林肯此次访问，将强烈主张美中维系军事对话的必要性。
那么，美国此行想要得到什么呢？宋文笛在分析美国战略时对BBC中文说，这次布林肯的访问，美方希望达到的目标是“避免冲突”，“控管竞争”及“探索合作”三大方向。
他说，美国首先希望建立“开放并获得充分授权讨论重要挑战、解决误解和防止误判的沟通渠道”；也希望与北京讨论美国对“一系列地区和全球安全问题”的担忧；此外，美方希望在气候和全球宏观经济稳定等领域，符合美国利益的情况下，探索应对跨国挑战的潜在合作。

图像来源， Reuters
图像加注文字，
台湾问题持续成为中美关系的一个矛盾点。
宋文笛说，预计访问中国时，布林肯预计会向北京保证美方无意挑战中国认为自己的核心利益，譬如主权、安全和发展利益。
不过，宋文笛强调，更重要的是，“这有助于增强美国盟友、伙伴和朋友之间的凝聚力。布林肯此行是要告诉盟友，与美国结盟的代价是合宜的。因为美国本身的目的不是冲突，而是竞争，是选择性地去风险（de-risking），而非鲁莽地全面脱钩（de-coupling）。”
中国希望得到什么？ 
虽然北京对美外交一直采取强硬回应或攻势的战略未变，但是北京此次与布林肯的会面，也不仅是在展现大国外交上的姿态而已。外界分析称，商贸问题或是此次布林肯之行中北京最有意愿磋商的领域。
这表现在，星期二（6月13日）美国财政部长耶伦（Janet Yellen叶伦）在出席美国国会听证会时作出与中国脱钩将是“巨大错误”的发言之后，布林肯访问中国之行便获得北京确认。
当时耶伦说，美国民众从美中贸易中获益甚钜，中国民众同样获益，与中国的贸易为美国经济带来积极影响。
此外，耶伦谈话前一天，《华尔街日报》刊出一篇报导称美国商务部计划允许韩国三星和台湾台积电等的顶级半导体制造商，在不受美国报复的情况下，维持和扩大这些公司在中国的现有晶片代工业务。
去年10月，美国商务部对中国半导体行业实施了限制，但也为几家台韩大公司，提供了一年的豁免期。此次传出拜登或将同意延长豁免期，分析称能减缓美国对中国技术的出口管制。
虽然美国商务部拒绝对此发表评论，但分析认为美国在对中国贸易议题上态度放软，打开了布林肯此次访问北京的大门，也曾为双方此次交手的重要焦点。
美国前国安会台湾、中国及蒙古事务级主任的简以荣（IvanKanapathy）便告诉美国媒体称，“北京‘容忍’布林肯访问，以促进与财政部长的会面，因为北京认为耶伦更符合他们的利益”。

图像来源， EPA
图像加注文字，
拜登去年10月公布任内首份国家安全战略，点名中俄是首要挑战，指中国是“美国最大竞争对手”。
蓝若思也告诉BBC中文，北京希望美国在贸易及台湾问题上有一些让步，这是目前为止可以看出在中美关系上，北京比较有意愿与美国磋商的领域。
不过，中国人民大学国际关系学院教授时殷弘则告诉法新社称，目前美中双方都没有表现出做出任何重大和持久让步的意愿，只是做一些被认为必要或有利的事情，以保持其战略或技术上的安全。
目前任教台湾中山大学的国际关系学者沈旭晖则在个人网站评论称，对习近平来说，北京需要布林肯访华，去为国内一切下调的态势进行大内宣，而拜登则为了美国总统大选，需要向华尔街金主交待不会对华脱钩，但同时又对“脱钩派”宣示自己将比特朗普更要“强硬”。
沈旭晖批评论，因此，布林肯访问北京是个“打卡”行，是美中双方对内“各取所需的戏码，与双边关系基本上无关。但正因为平衡建基于如此脆弱的结构，任何突发事情都可以改变，可见现届美国政府根本没有对华长远方略，做一日和尚敲一日钟而已。”
Source: https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-65926522 
莫兰特二度亮枪遭禁赛25场 恐无缘争夺个人奖 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T06:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T05:50:03+00:00
Description: （法新社洛杉矶16日电） 因今年二度在社群媒体上亮枪，今天被联盟禁赛25场的NBA球星莫兰特，下个球季可能因此失去争夺所有个人奖项的资格。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
莫兰特（Ja Morant）是美国职篮NBA最璀璨的新星之一，他3月已因另一段在夜店亮枪的影片被禁赛8场。
法新社报导，莫兰特被禁赛25场，意味着他将不太可能可在新球季争夺任何个人奖项，因为根据NBA目前的劳资协议，球员必须在82场例行赛中打至少65场，才有争夺最有价值球员（MVP）等个人奖项的资格。
NBA总裁席佛（Adam Silver）在声明中表示，莫兰特这次的禁赛将传达一个讯息，那就是联盟将强力打击使用枪枝的「鲁莽行为」。
席佛说：「莫兰特再次在社群媒体上挥枪的决定令人震惊与不安，因为他3月就已经因为类似行为被禁赛8场了。」
「其他年轻人仿效他行为的可能性特别令人担忧，在这样的情况下，我们认为禁赛25场是合适的，同时也要明确表达，不会容忍任何鲁莽和不负责任的持枪行为。」
先前在被禁赛期间，已经寻求治疗来学着控制压力的莫兰特在声明中表示，他计划在休季期间花时间改善自己的心理健康状态。
莫兰特说：「我会有时间反思，并意识到我造成多大的伤害。」莫兰特最近这次亮枪的影片流出后，曼菲斯灰熊上月暂停让他参与所有球队活动。
「我想对NBA、灰熊、我的队友与曼菲斯市致歉。我在休季和被禁赛的期间，会继续改善自己的心理健康和决策能力。」
「希望你们能给我机会，让我向你们证明，随着时间的推移，我会变成比过去所表现出来还要好的人。」
在另一份声明中，灰熊接受NBA对莫兰特的禁赛。
灰熊说：「我们尊重在最新一起事件后，联盟对莫兰特禁赛的决定。我们的标准很明确，也希望队上所有人都能遵守。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230617-%E8%8E%AB%E5%85%B0%E7%89%B9%E4%BA%8C%E5%BA%A6%E4%BA%AE%E6%9E%AA%E9%81%AD%E7%A6%81%E8%B5%9B25%E5%9C%BA-%E6%81%90%E6%97%A0%E7%BC%98%E4%BA%89%E5%A4%BA%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%A5%96 
NBA首名非裔大老板乔丹 传卖掉黄蜂大部分持股 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T06:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-17T06:05:02+00:00
Description: （法新社纽约16日电） 美国职篮NBA首名非裔老板乔丹（Michael Jordan），据传将卖掉他手上的大部分持股，卸下夏洛特黄蜂大老板的身份。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
乔丹卖掉的持股，将由以黄蜂小股东普洛特金（Gabe Plotkin）与亚特兰大老鹰小股东史诺（Rick Schnall）为首的组织买下。
据黄蜂体育娱乐（Hornets Sports & Entertainment）发出的新闻稿，该组织成员还包括饶舌歌手寇尔（J.Cole）、乡村歌手艾瑞克邱契（Eric Church），但当中并未透露相关的财务细节。
黄蜂表示，乔丹仍将握有球队的少部分股权。这笔交易还有待NBA核准。
乔丹2010年以2.75亿美元成为黄蜂大股东，这让该队成为联盟中唯一由非裔人士掌握多数股权的球队。
「纽约时报」指出，根据交易条款，黄蜂总值达30亿美元。其他媒体则是估计黄蜂价值接近17亿美元。目前还不清楚乔丹会保留多少股份。
乔丹被认为是史上最伟大的篮球员，手上有6枚冠军戒指，5次获选为年度最有价值球员（MVP），也拿过两面奥运金牌，最后一次出现在NBA赛场是2003年时。
即便如此，乔丹身为NBA第一个非裔老板，经营球队的表现却不如当球员来得出色。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230617-nba%E9%A6%96%E5%90%8D%E9%9D%9E%E8%A3%94%E5%A4%A7%E8%80%81%E6%9D%BF%E4%B9%94%E4%B8%B9-%E4%BC%A0%E5%8D%96%E6%8E%89%E9%BB%84%E8%9C%82%E5%A4%A7%E9%83%A8%E5%88%86%E6%8C%81%E8%82%A1 
布林肯：此次访华旨在降低美中爆发冲突的风险 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T06:43
Modified Time: 2023-06-17T06:50
Description: 美国国务卿布林肯在访华前夕说，此次访问中国，旨在确保美中两国竞争不会演变成公开冲突。综合彭博社和法新社报道，布林肯星期五（6月16日）在华盛顿与新加坡外交部长维文医生的联合记者会上...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美中关系', '美国国务卿', '布林肯', '中国', '中美关系', '美国', '维文', '习近平']
美国国务卿布林肯在访华前夕说， 此次访问中国 ，旨在确保美中两国竞争不会演变成公开冲突。
综合彭博社和法新社报道，布林肯星期五（6月16日）在华盛顿与新加坡外交部长维文医生的联合记者会上说：“激烈的竞争关系需要可持续的外交联系，才能确保竞争不会演变成对抗或冲突。”
布林肯说，他将在北京会见中国高层，兑现去年11月美中元首在峇厘岛会晤达成的增进沟通承诺。
布林肯还说，他希望与北京建立“开放与可掌控”的沟通渠道，以避免误判。他将就美国“非常关切”的一系列问题，与中方坦诚沟通，并探讨双方潜在的合作领域，包括经济稳定和气候变化等全球问题。
另据路透社引述消息人士称，布林肯星期天（18日）和星期一（19日）将在北京举行会议，并可能会见中国国家主席习近平。
布林肯是拜登2021年1月上任以来访问中国的最高级别美国政府官员，也是五年来首位访华的国务卿。
布林肯星期五晚些时候飞往北京。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405177 
美国之音拒绝续签前俄罗斯官媒记者的合同 
Author: chinese@voanews.com (连姆·斯科特)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T06:45:27+08:00
Modified Time: 2023-06-16 22:45:27Z
Description: 美国之音(VOA)本周选择不续签一名前俄罗斯官方媒体记者的合同，这名记者在2月份被美国之音俄罗斯语组下令休假，此前他因曾在亲克里姆林宫的媒体工作而遭到投诉。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '欧洲', '乌克兰局势']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/voa-declines-to-renew-contract-of-former-russian-state-journalist-following-outcry-20230616/7140947.html 
法国西部5.8级地震 一人受伤上千户家庭停电 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T06:55
Modified Time: 2023-06-17T07:10
Description: 法国西部星期五（6月16日）晚上发生5.8级地震，造成一人受伤、上千户家庭停电。新华社报道，据法国中央地震局发布的信息，地震发生于星期五晚上6时38分（新加坡时间星期六零时38分）...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '地震']
法国西部星期五（6月16日）晚上发生5.8级地震，造成一人受伤、上千户家庭停电。
新华社报道，据法国中央地震局发布的信息，地震发生于星期五晚上6时38分（新加坡时间星期六零时38分），震中位于德塞夫勒省（Deux-Sèvres）尼奥尔市（Niort）西南26公里处。
另据法新社报道，远至法国北部的旅游城市雷恩（Rennes）和西南部的波尔多（Bordeaux）都有震感。
法国生态转型和国土协调部长贝许说，这是法国本土记录的最强地震之一，造成一人轻伤，西部地区发现多处房屋受损。
西南部滨海夏朗德省（Charente）发布公报说，地震造成当地1100户家庭断电，一条高压线受损，部分建筑物出现裂缝。
据法国媒体报道，这是自2002年以来，法国本土发生的最强烈地震。虽然小地震在法国时有发生，但是法国本土发生5级或5级以上地震十分罕见。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405178 
布林肯访中在即 美众院共和党领袖：降低台海紧张局势应为首要重点 
Author: chinese@voanews.com (李逸华)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T06:56:38+08:00
Modified Time: 2023-06-17 01:50:00Z
Description: 美国国务卿定于本周末前往北京进行访问。拜登政府强调，布林肯此次访问主要目的是希望与中国政府保持开放的沟通渠道，同时针对全球、地区事务以及一系列跨越国境的挑战进行讨论。多位国会两党议员对于布林肯此行能否取得实质成果并不抱高度期望。众议院共和党外交领袖呼吁布林肯当面要求北京停止在台湾海峡咄咄逼人的军事行动。
Videos: []
Images: []
Categories: ['国会报道', '美国', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-lawmakers-blinken-china-visit-20230616/7140962.html 
中国经济疫后复苏乏力 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T07:31:00Z
Description: 中国经济在今年第一季度同比增长4.5%，相较于上一季度的2.9%大幅提升，但分析人士认为复苏的高峰可能已经过去。对经济前景和失业的不安，降低了大宗消费的意愿。这对于试图通过增加外销来弥补内需疲软的制造商而言是一大挑战。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['专题报道：中国经济何处去？']
Keywords: ['中国经济', '经济复苏', '制造业', '新冠疫情', '失业率']
ID: 65889478

严苛疫情管控过后 中国年轻人口的失业率依然高涨（资料图片）
（德国之声中文网）中国经济在2023年初出现反弹，但经历第一季度的良好表现之后，工厂产出和消费支出正在减弱。 四月份 的一项官方调查发现，城市中 年轻劳动力失业率创纪绿 ，每五人就有一人失业。
中国去年底结束 严苛的防疫政策后 ，湖北一专专用汽车制造有限公司的垃圾车销量有所回升，虽然管理层正努力重拾疫情期间流失的业务，但业务增长速度依然相对较慢。
根据一专汽车的副总经理余雄利的说法，其销售额相比去年的低迷水平仅有个位数增长。这家拥有300名员工的公司位于湖北省，2019年底首例新冠病毒病例便是在该省被发现。余雄利表示：「现在仍处于复苏过程。增长相当缓慢。」
2023年第一季度，中国经济同比增长4.5%，高于上一季度的2.9%，但分析人士预测，复苏的高峰可能已经过去。为了达到中国共产党订定的「5%左右」的2023年GDP目标，经济增长需要进一步提速。

疫情过后中国民众并没有恢复消费热情（资料图片）
瑞银：情况“不那么令人乐观” 
瑞银中国经济学家张宁表示：「目前看来，持续的势头似乎不那么令人乐观。」他认为，经济需要政府支持的「内需反弹」，以提振企业和消费者信心。
随着新冠防疫政策、封城措施和大部分国际旅行限制的终结，人们对消费繁荣产生了希望。 但零售业销售仍呈现疲软 。对经济前景和失业的不安，降低消费者大额消费的意愿。
4月份的零售额同比增长了18.4%，但这仅为私营部门预测的高达35%增长的一半。工厂产出与3月份相比下降了0.5%，投资增长放缓。
在北京从事信息技术工作的薛亮（音）表示：「我对于花钱心存疑虑。新冠以及国际情势的变化让我们非常担忧。」
内外影响 
根据中国国家统计局和行业组织的调查，5月份制造业收缩加速，新订单和出口订单均下降。受美联储以及欧洲和亚洲的央行加息抑制通胀影响，全球消费者需求下降，导致中国5月份出口同比下降7.5%。对美国的出口暴跌18.2%。
这对于汽车制造商和其他试图通过增加外销来弥补内需疲软的制造商而言是一大挑战。腾龙汽车有限公司是一家位于湖北襄阳的电动公交车制造商，在旅行限制解除后，他们立即派销售人员前往俄罗斯、韩国和东南亚，以期在三年的间隔之后恢复订单。
电动巴士制造商襄阳腾龙汽车在旅游限制结束后，立即派遣销售人员前往俄罗斯、韩国和东南亚，试图在三年空窗期后恢复订单。
腾龙汽车副总经理周盛明表示：「去年我们的外国客户基本没有出现。但是今年我们已经有了几批。五月份有三批。」
位于湖北十堰市的一专汽车也向市政府销售环卫车、货运车和自卸车，并表示该公司每年向俄罗斯和东南亚地区出口价值约2000万美元的车辆。
在北京经营保镖业务的李义春（音）则表示，客户如今不太愿意消费。 「从我的生意来看，经济恢复的不是非常好。很多老板级的客户不打算像以前那样花钱来雇人了。」
走向“阴性清零” 
在中国12月初放宽防疫政策后，感染人数呈现爆炸式增长。据网传的一份“12月21日国家卫健委会议纪要”，仅仅20天内，中国累计感染2.48亿人，仅12月20日一天，全国就新增了约3700万感染病例。彭博社以及《金融时报》从与会人士处确认了这份会议纪要的真实性。很多中国人的直观感受是：身边的人都阳了。黄桃罐头也突然紧俏。
全国抢购退烧药血氧仪 重金难求Paxlovid 
伴随着这波感染潮的是中国各地民众疯狂寻找药物、抢购药物和血氧仪的现象。中国很多地方出现感冒退烧药断货、短缺的情况，一些城市实施了药物限购。这也引发一些质疑：政府为什么没有提前做好相应准备？与此同时，美国辉瑞公司研发的新冠口服特效药Paxlovid更是一药难求，印度版的仿制药同样被热炒，中国媒体《第一财经》都在报道中表示，“电影《我不是药神》中熟悉的桥段再次上演”。
医疗系统人满为患 官方数据完全失真 
感染海啸也给中国卫生医疗系统带来巨大压力，人满为患的医院、生命垂危的患者、精疲力尽的医护人员、殡仪馆和火葬场排起长队——这样的画面随处可见。而中国官方公布的新冠感染和死亡数据，与真实情况已完全脱节。根据官方数字，自12月初中国死于新冠的只有十几人，这与民众的认知、一些媒体发自医院和殡葬机构的报道结论相差甚远。
老年人受伤害最大 
很多媒体和公共号文章指出，中国的医院和诊所里近日满是老年人（图为1月3日的上海同仁医院）。早在12月中旬，外媒就陆续报道指出，北京等城市的殡仪馆和火葬场异常拥挤。从12月中下旬开始，不少人在社媒贴出家里有长辈去世的消息，甚至中国媒体也报了“6天，共和国痛失16位院士”这样的消息。不过，中方的报道没有点明这些高龄院士的死因。有网易公共号文章在12月24日说：“3天9位院士逝世，不缺医疗的他们都撑不住，更不用说普通老人了。”
感染潮从城市向农村蔓延 
前中疾控流行病学首席科学家曾光在12月底的凤凰财经会上表示，他估计北京的感染率可能已超80%，甚至更高。中国国家传染病医学中心主任张文宏也于12月底称，中国这一波疫情的感染率已经非常高，许多大城市已超过50%，农历春节将达80%。上海交大和上海市公共卫生临床中心团队近日联合发表的研究初步判断，这波新冠感染潮在北京、上海、重庆、广州等大城市已于2023年元旦前后越过高峰。而农村地区将在一月迎来高峰。相比较城市地区，中国农村地区的医疗资源更匮乏（图为四川资阳农村的一位患病老人）。
数据分析：染疫死亡将在1月23日达到峰值 
据英国健康资讯分析公司Airfinity12月下旬估计，中国目前每天数千人死亡，最终可能有上百万人死于新冠（图为12月18日北京的一家火葬场）。该公司还预测，中国染疫死亡将在2023年1月23日达到峰值，到时单日死亡病例将上升至2.5万例左右。而1月23日正是中国农历新年的大年初二。
中国宣布“0+0” 多国开始对华检疫 
中国官方在12月26日宣布，从2023年1月8日起取消对入境人员的核酸检测及集中隔离，对国内的新冠感染者也不再进行隔离。同时在入境限制放宽后，将进一步优化外籍人士来华安排，在未来“有序恢复”中国公民出境旅游。这让一些国家开始担忧来自中国的病毒输入以及可能的病毒变异问题。日本、美国、法国（图）等一些国家率先宣布，对来自中国的入境者实施隔离或者核酸检测等入境限制。

（美联社）
Source: https://www.dw.com/zh/中国经济疫后复苏乏力/a-65889478?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
普京证实俄罗斯已在白俄罗斯部署战术核武器 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T07:42:05+08:00
Modified Time: 2023-06-17 01:28:42Z
Description: 俄罗斯总统普京证实俄罗斯已经在白俄罗斯部署了战术核武器，他提醒西方不可能在战略上打败俄罗斯。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '欧洲', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/putin-deploys-nuclear-weapons-to-belarus20230616/7141003.html 
普京证实首批核武器运抵白罗斯 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T07:46
Modified Time: 2023-06-17T07:51
Description: 俄罗斯总统普京说，他已在白罗斯境内部署第一批战术核武器。这是普京首次证实此事。彭博社报道，普京星期五（6月16日）在圣彼得堡国际经济论坛说：“第一批核弹已运到白罗斯。但这只是第一批...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['俄罗斯', '普京', '白罗斯', '核武器', '布林肯', '不扩散核武器条约']
俄罗斯总统普京说，他已在白罗斯境内部署第一批战术核武器。这是普京首次证实此事。
彭博社报道，普京星期五（6月16日）在圣彼得堡国际经济论坛说：“第一批核弹已运到白罗斯。但这只是第一批。今年夏末，到今年年底，我们将完成这项部署工作。”
普京说，如果俄罗斯的领土完整或存在受到威胁，俄罗斯“理论上”可以动用核武器，但他认为俄罗斯现在“无须”使用核武器。
普京也说，莫斯科通过对核武器的控制来履行核不扩散义务，尽管俄罗斯为白罗斯军队提供了 战术特种弹药储存和使用的培训 。
美国白宫星期五对普京关于使用核武器的言论表示谴责。不过美国国务卿布林肯被问及此事时说，无迹象表明俄罗斯准备使用核武器，“我们认为没有必要调整我们的核态势”。
普京3月25日宣布 将在白罗斯部署战术核武器。这是俄罗斯自1990年以来，首次在其他国家部署核武器。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405180 
新冠管制迫使这些外国人离开中国，如今他们还想回去吗？ 
Author: chinese@voanews.com (文灏)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T07:57:22+08:00
Modified Time: 2023-06-16 23:57:22Z
Description: 今年3月，北京重新允许拥有中国签证的外国人入境，并开放了对外国人的签证申请。美国之音通过采访多位曾在中国工作的外国人发现，虽然一些受访者表示他们对管制的结束和能够返回中国充满了兴奋，但不少人也称，在目睹了三年难以捉摸的“清零”政策和无法预测的封城措施后，他们不计划在中国继续生活与工作。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '新冠疫情']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/china-foreigners-covid-20230616/7140917.html 
世界难民日专题：去国离乡，寻找希望的中国走线移民 
Author: chinese@voanews.com (莫雨)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T08:00:34+08:00
Modified Time: 2023-06-17 00:45:19Z
Description: 6月20日是世界难民日。今年的主题是“去国离乡的希望”(Hope away from Home)。过去几个月来，从美墨边境进入美国寻求庇护的中国公民人数激增。他们中大多数人跨越半球，穿越中南美洲数个国家一路北上，历经重重危险，最后从美墨边境偷渡进入美国。他们为什么要踏上这样一条非常规的“润”美之路？他们寻找的希望又是什么？
Videos: []
Images: []
Categories: '美国移民/难民议题'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/refugee-day-chinese-migrants-20220616/7139370.html 
布林肯访北京可否为台海紧张情势降温？专家：不太可能 
Author: chinese@voanews.com (锺辰芳)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T08:15:24+08:00
Modified Time: 2023-06-17 00:15:24Z
Description: 美国国务卿布林肯星期五(6月16日)启程前往中国访问，官员在布林肯出发前就表明，美国将在敏感和最具挑战性的台湾议题上与中方坦诚交流，但是布林肯在北京与中方的会谈是否能为当前的台海紧张情势降温？观察人士对此并不乐观。有专家说，中国近来在台海的挑衅作为并非为了遏阻美国，而是要影响台湾即将来临的总统选举。
Videos: []
Images: []
Categories: ['台湾', '美中关系', '台海两岸关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/experts-said-blinkens-china-visit-unlikely-to-de-escalate-tenstions-in-taiwan-strait-20230616/7141000.html 
智利发现鸭嘴龙新物种遗骸 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T08:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-17T08:05:02+00:00
Description: （法新社智利首都圣地牙哥16日电） 科学家今天说，他们在智利发现一个草食性恐龙物种的遗骸，过去从未在南半球见过，这个结果推翻了长久以来对于鸭嘴龙分布范围的看法。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这个物种被命名为Gonkokennanoi，身长可达4公尺，体重可达1吨，生活在7200万年前的南半球南端，即现在的智利巴塔哥尼亚地区（Patagonia）。
这项研究刊登在「科学先端」（Science Advances）期刊上，并于智利圣地牙哥（Santiago）发表。
智利大学（University of Chile）古生物学网络计画主任瓦尔加斯（AlexanderVargas）是研究作者之一，他说：「这些恐龙看起来很轻盈，可以轻易以两脚或4脚着地的方式，取得高处或地面上的植物来吃。」
新发现显示，巴塔哥尼亚曾是非常古老鸭嘴龙物种的栖息地，鸭嘴龙在1亿4500万年到6600万年前的白垩纪时期，常见于北美、亚洲和欧洲。
瓦尔加斯表示，科学家非常诧异，这种恐龙居然存在于偏远的智利南部，他们接下来必须「了解这些恐龙的祖先是怎么去到那里」。
Gonkoken nanoi是在智利发现的第5个恐龙物种，科学家在2013年发现了它，随后展开长达10年的调查。
Gonkoken这个名字来自特韦尔契人（Tehuelche）所用的语言，意思是「类似野鸭或天鹅」。特韦尔契人是最早在当地生活的原住民族。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230617-%E6%99%BA%E5%88%A9%E5%8F%91%E7%8E%B0%E9%B8%AD%E5%98%B4%E9%BE%99%E6%96%B0%E7%89%A9%E7%A7%8D%E9%81%97%E9%AA%B8 
意大利政府采取措施限制中国对轮胎制造商倍耐力的影响 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T08:57:23+08:00
Modified Time: 2023-06-17 00:57:23Z
Description: 意大利政府周五(6月16日)表示，已采取措施限制中国投资方中化集团(Sinochem)对意大利轮胎制造商倍耐力(Pirelli)的影响，包括公司董事会的战略决策必须要经过有资格的多数董事同意。
Videos: []
Images: []
Categories: ['中国', '经济·金融·贸易', '欧洲']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/italy-s-government-acts-to-curb-chinese-influence-on-tiremaker-pirelli-20230616/7141266.html 
美将台湾续留汇率操纵观察名单 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T09:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T08:35:02+00:00
Description: （法新社华盛顿16日电） 美国财政部今天表示，没有将任何一个主要贸易伙伴国列为汇率操纵国，但将瑞士纳入「观察名单」，台湾、中国和韩国等国则续留名单中。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国财政部在提交给国会的半年度汇率政策报告中表示，中国也值得密切关注，因为中国未能公布有关干预外汇的讯息，而且「其汇率机制的关键特徵普遍缺乏透明度」。
这份报告着眼于享有巨额贸易顺差的国家，这些国家积极干预外汇市场以获得贸易优势。
美国财政部长叶伦（Janet Yellen）在声明中说：「去年美国贸易伙伴的大部分外汇干预，都是以抛售美元的形式所进行，这些行动有助于让他们的货币走强。」
她还说，尽管全球经济的韧性比许多人预期更强，但俄乌战争给前景带来压力，并加剧能源和粮食不安全的状况。在最新报告中，美国财政部主要贸易伙伴国观察名单中有7个经济体，分别是中国、韩国、德国、马来西亚、新加坡、瑞士和台湾，将密切关注其货币做法和政策。瑞士于2020年12月被列为汇率操纵国，并成为「加强」讨论的对象，但已于去年从观察名单中删除。一名财政部官员表示，中国与美国的贸易不平衡是中国留在名单上的另一个因素。但日本在最新报告中被剔除。
美国财政部衡量的标准是，对美国的巨额贸易顺差、大量的经常帐盈余，以及对外汇市场「持续、单方面干预」的证据。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E5%BF%AB%E8%AE%AF/20230617-%E7%BE%8E%E5%B0%86%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%BB%AD%E7%95%99%E6%B1%87%E7%8E%87%E6%93%8D%E7%BA%B5%E8%A7%82%E5%AF%9F%E5%90%8D%E5%8D%95 
泽连斯基向非洲代表团表明 俄军不撤就不会有和谈 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T09:03
Modified Time: 2023-06-17T09:09
Description: 乌克兰总统泽连斯基在非洲和平代表团到访时宣布，他将举行一场乌克兰－非洲峰会，并希望加强乌克兰和非洲大陆的关系。路透社报道，泽连斯基星期五（6月16日）在基辅与非洲领导人举行会议后，...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌克兰', '泽连斯基', '非洲', '俄罗斯', '俄乌战争', '塞内加尔', '南非']
乌克兰总统泽连斯基在 非洲和平代表团到访 时宣布，他将举行一场乌克兰－非洲峰会，并希望加强乌克兰和非洲大陆的关系。
路透社报道，泽连斯基星期五（6月16日）在基辅与非洲领导人举行会议后，一起召开联合新闻发布会。
泽连斯基说，他向非洲领导人重申，唯有在莫斯科撤出乌克兰领土后，乌克兰才可能与俄罗斯进行和平谈判。
泽连斯基说：“我在会议中多次明确强调，占领者还占据着我们的领土，现在就与俄罗斯进行谈判，只是冻结战争、冻结痛苦和磨难。”
泽连斯基说：“我们需要真正的和平，因此，俄罗斯军队必须从我们整个独立的领土上真正撤走。”
非洲代表团由南非总统拉马福萨和塞内加尔总统萨勒等非洲五国领导人和高官组成，在他们飞抵基辅时，基辅发生了至少两次爆炸。结束对基辅的访问后，他们还计划到圣彼得堡与俄罗斯总统普京会面。
泽连斯基说他不明白这里发生了爆炸后，为什么非洲领导人还要访问俄罗斯，并质疑他们与普京见面会得到什么。
泽连斯基说：“……这是他们的决定，合乎逻辑吗？我想不通。”
拉马福萨与泽连斯基会晤后说，他将和普京举行双边会谈，并讨论金砖国家峰会事宜。
乌克兰一直在努力拉拢“全球南方”（Global South），以挑战俄罗斯在该地区的影响力。俄罗斯计划在今年夏季举行第二次俄罗斯－非洲峰会。
今年的金砖国家（BRICS）领导人峰会将于8月22日至24日 在南非约翰内斯堡举行 。金砖国家现由五个主要的新兴市场国家组成，分别为巴西、俄罗斯、印度、中国、南非。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405186 
布林肯启程去北京前呼吁与中国改善沟通 
Author: chinese@voanews.com (张蓉湘)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T09:19:35+08:00
Modified Time: 2023-06-17 01:25:47Z
Description: 美国国务卿布林肯周五（6月16日）表示，他寻求在周末访问中国期间建立“畅通和有力”的沟通。这次访问原计划在今年2月进行，在疑似中国间谍气球飞越美国领空后，访问被重新安排。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美中关系', '亚太', '美国', '中国', '编辑推荐']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/blinken-calls-for-better-communication-with-china-before-beijing-trip-20230616/7141272.html 
美国金援乌克兰2亿美元 进行人道主义援助 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T09:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-17T09:20:04+00:00
Description: （法新社华盛顿16日电） 在乌克兰对抗俄军入侵之际，美国今天宣布再向乌克兰提供2.05亿美元的人道主义援助，协助该国解决食物、饮水及其他需求短缺问题。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
美国国务卿布林肯（AntonyBlinken）发表声明指出，这次人道援助将透过该地区的非政府组织（NGO）伙伴们协助发配，人道援助目的也是协助战争受害者与失散的家人保持联系。
布林肯说：「我们持续呼吁立即结束俄国的侵略战争，并呼吁俄国为乌克兰人道主义援助提供者以及那些设法前往更安全地区的人们，让出一条畅通无阻的通道。」
声明指出，自俄乌战争开打以来，美国已提供超过20亿美元人道主义援助给乌克兰；美国另向乌克兰提供近400亿美元军事援助，加强乌军在乌克兰东部及南部地区抵御俄罗斯侵略军的防御能力。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%87%91%E6%8F%B4%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B02%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83-%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E4%BA%BA%E9%81%93%E4%B8%BB%E4%B9%89%E6%8F%B4%E5%8A%A9 
拜登演说突喊「天佑女王」 台下听众一头雾水 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T09:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T09:20:03+00:00
Description: （法新社康乃狄克州西哈特福16日电） 美国总统拜登今天出席「国家安全社区峰会」谈论枪枝暴力议题，期间却冒出一句「天佑女王啊，老兄！」（God……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，拜登（Joe Biden）这句话的意思为何？指的是哪位女王？以及为何他要说这句听起来像是英国传统爱国口号的话？没有人能说出个所以然。拜登曾会晤的英国女王伊丽莎白二世（Queen Elizabeth II）已于去年9月过世，并由她的长子查尔斯（Charles）继位国王。
拜登稍早在美国康乃狄克州的「国家安全社区峰会」（National Safer CommunitiesSummit）上发表一番慷慨激昂的谈话，表示要让国会加强枪枝所有权相关法律，期间他在台上突然冒出一句「天佑女王啊，老兄！」不只台下听众满头问号，就连整天跟拜登跑行程的随行记者团也不明所以，而他自己也在全球白宫记者群组里传讯息说：「你们有些人问我，他为何这么说，我毫无头绪。」
不久后，白宫首席副新闻秘书达尔顿（Olivia Dalton）稍微揭开谜团，她告诉记者，拜登一直在「对人群里的某人发表意见」。
然而，这位康乃狄克州的「女王」究竟是谁至今仍是个谜。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E6%8B%9C%E7%99%BB%E6%BC%94%E8%AF%B4%E7%AA%81%E5%96%8A-%E5%A4%A9%E4%BD%91%E5%A5%B3%E7%8E%8B-%E5%8F%B0%E4%B8%8B%E5%90%AC%E4%BC%97%E4%B8%80%E5%A4%B4%E9%9B%BE%E6%B0%B4 
布林肯:支持韩中发展“健康成熟”的关系 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T09:40:00Z
Description: 美国国务卿布林肯在访华前夕与韩国外长朴振通电话，就美韩、韩中、美中关系以及朝鲜半岛问题进行了磋商。首尔方面透露，朴振在通话中可能提到了近期中国驻韩大使邢海明言论引发的外交摩擦。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['德中关系', '韩国', '奥巴马', '岛屿主权争端', '专题报道：全景观看“习马会”', '中国', '中共十九大', '美国', '朝鲜']
Keywords: ['美国', '韩国', '中国', '布林肯', '邢海明', '朝鲜半岛', '美韩同盟']
ID: 65948139

布林肯即将开启担任国务卿以来的首次访华
（德国之声中文网）在即将启程访问中国之际，美国国务卿布林肯周六（6月17日）和韩国外长朴振通了电话。根据韩国外交部消息，布林肯表示支持韩方基于互相尊重，努力推动韩中关系“健康成熟发展”。
首尔方面透露，美韩外长在通话中就韩美关系、韩中和美中关系、朝鲜问题、主要地区及全球性事务进行了磋商。
布林肯预计周日抵达北京，他也将是拜登政府上任以来访问中国的最高级别官员。
首尔：已向布林肯说明在韩中关系上的立场 
据韩联社报道，朴振在通话中表示，支持美方在艰难环境中为管控美中关系付出努力，并向布林肯说明韩方在韩中关系上的立场。朴振可能也提到了中国驻韩国大使邢海明近期发表引发争议的言论，韩方就此要求中方采取适当措施的立场。
引起中韩关系新一轮摩擦的起因是中国驻韩国大使邢海明此前与韩国最大在野党共同民主党党魁李在明会面时指责首尔受到美国的影响，不尊重包括台湾问题在内的北京的核心关切。

中国驻韩大使邢海明
根据中国驻韩国大使馆网站消息，邢海明在与李在明会面时强调，当前中韩关系遇到不小的困难，“其中责任不在中方”，邢海明还表示，美国正竭力打压中国，“有的人赌美国赢、中国输，这显然是误判，没看清历史大势......现在赌中国输的人今后一定会后悔”。
这位中国外交官的言论引起了首尔政府方面的强烈不满。6月9日， 韩国外交部第一次官（副部长）张虎镇召见了中国驻韩国大使邢海明 ，对其“违反外交礼仪、荒谬的挑衅行为表示强烈遗憾”，并强调这些言论可能被视为“对韩国国内政治的干涉”。
不过随后 北京方面也采取了相应的行动 。中国外交部部长助理农融6月10日召见了韩国驻华大使郑在浩，就日前韩方针对中国驻韩国大使同韩在野党党首李在明会见交流所作不当反应提出交涉，表明严重关切和不满。
美韩共同谴责朝鲜挑衅行为 
据路透社报道，布林肯和朴振还在周六的通话中对朝鲜不断发起挑衅的行为予以强烈谴责，双方一致认为，朝鲜无核化符合中国在内的国际社会共同利益。韩国日前当选联合国安理会非常任理事国，韩美日将在安理会上继续敦促中国为此发挥建设性作用。
美国官员表示，华盛顿方面并未期待布林肯此行访华能够给双边关系带来突破性的进展。这位国务卿周五也表示，他这次访问主要目的在于建立美中之间“开放且有授权的沟通渠道”。
韩联社的报道还透露，布林肯对朴振表示，将及时与韩方共享访华行程的成果。
中韩两国之间近来关系持续紧张。 韩国和日本都是美国在东亚地区的紧密盟友 。韩国总统尹锡悦曾经在谈到台湾海峡局势时说，韩国和国际社会站在一起，反对试图以武力改变台海现状。他还说:“台湾问题不仅是中国和台湾之间的问题，也和朝鲜问题一样，是一个全球性问题。”
美军可进入更多菲律宾军事基地 
美国防长奥斯汀宣布与菲律宾达成协议，使美国能够进入菲律宾的另外四个军事基地。如此一来，美国军队便能紧盯两个关键地点：台湾海峡和南中国海的争议地区。据官员称，每天都有大约500名美军士兵在菲律宾执勤，该国允许美军在指定的菲律宾军营中停留。
美防长：加强联盟以应对中国非法主张 
在与菲律宾防长加尔维兹（Carlito GalvezJr.，图右）于马尼拉一同出席的新闻发布会上，美国防长奥斯汀表示，加强联盟的努力「在中国继续推进其在西菲律宾海的非法主张时尤为重要」。作为回应，中国外交部发言人毛宁指责美国通过新的军事安排追求「其自私的议程」，称这是「加剧该地区紧张局势并危及地区和平与稳定的行为」。
增加朝鲜半岛部署的军事设备 
美国防长奥斯汀也在首尔宣布，将增加在朝鲜半岛部署的先进军事设备，包括战斗机和航空母舰，以促进联合训练和规划。他和韩国国防部长李钟燮就扩大美韩联合军事演习达成协议，还讨论了2月份模拟演习的准备工作。朝鲜在2022年试射了几十枚导弹，包括可能具有核能力的导弹，旨在打击韩国和美国本土的目标。美国因此在去年恢复了大规模军事演习，以加强对平壤的威慑。朝鲜官方对此表示，它准备以「最具压倒性的核力量」来反击美国的军事行动。
调整美军在冲绳岛驻军 
2023年1月，美国和日本同意调整美国在冲绳岛的驻军，部分原因是为了加强反舰能力，为中国入侵台湾或在中国南海或东海发生其他敌对行为时做准备。日本是美国在本土之外驻军最多的地方，包括大约1.8万名美国海军陆战队员，其中大多数人都驻扎在冲绳岛的主要基地。尽管日本和台湾没有正式的外交关系，但它们有着密切的非正式关系，并且对中国不断增强的军事活动有着共同的担忧。
重开驻所罗门群岛大使馆 
美国今年初重新恢复了自1993年以来关闭的美国驻所罗门群岛大使馆，美国务卿布林肯称这是对印太地区伙伴关系的承诺。去年4月索罗门群岛与中国签署的秘密安全协议引发了西方大国的担忧，即索罗门群岛可能为中国在太平洋地区提供一个立足点。美国国务院表示，重开那里的大使馆是对抗中国在该地区日益增长的影响力的优先事项。
向台湾出售武器 
美国与台湾没有正式的外交关系，但却是台湾的主要军事支持者。几十年来，华盛顿根据《与台湾关系法》向台湾出售「防御性」武器。去年8月前美国众议院议长佩洛西访台后，中国解放军在台湾周边海域展开数十年来规模最大的实弹军演。接着在9月，拜登政府宣布了价值11.6亿美元的第6度对台军售案。美参院更在去年底通过《国防授权法案》，该法计画未来派遣美国政府官员长驻台湾，以强化美台双边合作。

（路透社、韩联社等）
Source: https://www.dw.com/zh/布林肯-支持韩中发展-健康成熟-的关系/a-65948139?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
路透：英国安全事务大臣打破外交惯例会晤唐凤 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T09:41:00Z
Description: 据路透社报道，英国外交大臣图根哈特本周会晤台湾数位发展部部长唐凤，打破英国外交政策的传统惯例，此举可能激怒北京。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['唐凤', '英国外交政策', '英国安全事务大臣', '图根哈特']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65948099

台湾数位发展部长唐凤
（德国之声中文网）路透社报道，英国外交大臣图根哈特（TomTugendhat）周三（6月14日）在伦敦与台湾数位发展部部长唐凤会晤，打破了高层官员互不接触的传统惯例。一名消息人士对路透社表示，图根哈特与唐凤的会晤是为了“共同的安全利益”。
中国视实际上民主自治的台湾是其领土的一部分，强烈反对外国干涉台湾事务。英国仅与中国建立正式外交关系，但仍在台北设有实际上代行使馆职能的办事处。虽然英国初级大臣会与台湾同级官员举行会谈，但依照惯例，英国大臣不与台湾官员会晤。
图根哈特并非英国内阁正式大臣，但以安全大臣的身份出席内阁会议，负责打击恐怖主义、国内国家威胁和经济犯罪。两年前，图根哈特因公开发表有关新疆人权受侵犯的言论而遭到中国制裁。

路透社报道，英国外交大臣图根哈特6月14日与台湾数位发展部部长唐凤会晤
“对华政策跨国议会联盟”（IPAC）行政总裁裴伦德（Luke dePulford）表示，据他所知，这是首次有英国内阁会议成员与台湾部长会晤。“这非常值得欢迎并发出了正确信息。”
裴伦德指出：“安全事务国务大臣抗住其他部门的压力，树立了一个所有大臣都能效仿的先例，这值得赞赏。”
路透社报道称，双边官员都不愿意谈论此事，由此可见此次会晤的敏感性。
英国内政部一名发言人表示：“我们不经常对大臣的私人会议发表评论。”
唐凤办公室也拒绝置评。
唐凤周四在推特上公开了一张她在阅读的照片，书名是《新科技国家：我们的数字梦想如何变成社会噩梦，以及我们能做些什么》（The New TechnologyState: How Our Digital Dreams Became Societal Nightmares - and What We Can Doabout It）。这是一本即将出版的书籍，其作者比尔·拉杜契尔（Bill Raduchel）表示，本书源于2019年与图根哈特的对谈。
唐凤在推文中写道：“向图根哈特学习能带来回报。我期待阅读大臣的数字洞察力。也期待台湾和英国深化关系，并在科技领域展开更多合作。让我们一起#FreeTheFuture!”
唐凤本周正在英国进行一次罕见的高层部长访问。其办公室仅透露她将参访政府部门以及一家专门发展地球低轨道卫星的公司。
据路透社报道，上一次访问英国的台湾部长级官员是首席贸易谈判代表邓振中，他在去年6月访伦敦。
去年11月，时任英国国际贸易部副大臣汉兹（Greg Hands）前往台湾并会晤台湾总统蔡英文，引发中国不满。
（路透社）
Source: https://www.dw.com/zh/路透：英国安全事务大臣打破外交惯例会晤唐凤/a-65948099?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
金正恩出席执政党大会 美潜艇抵韩釜山港 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T09:59:00Z
Description: 朝鲜执政党本周召开了一次重要会议，讨论如何改善其经济，并审查其国防战略。与此同时，美韩两国的军队正为了应对朝鲜威胁，合作进行训练。
Videos: []
Images: []
Subject: 时政风云
Subjects: ['韩国', '奥巴马', '美国', '朝鲜', '金正恩']
Keywords: ['朝鲜', '朝鲜劳动党', '朝鲜半岛', '韩国', '美国', '美韩联合军演', '千里马', '釜山', '密歇根号', '华盛顿宣言']
ID: 65948295

朝鲜劳动党在第八届中央委员会第八次全体会议扩大会议上讨论了政党、经济、国防等议题
（德国之声中文网）据朝鲜官媒朝中社报导，朝鲜领导人金正恩周五（6月16日）出席劳动党第八届中央委员会第八次全体会议扩大会议。报导提到，此次会议总结经济部门2023年上半年的工作情况并采取相关措施，讨论和决定关于劳动党发展、朝鲜国家建设、应对国际形势剧变的外交及国防战略问题等重大政策方针。不过，报导未具体说明讨论内容，也没有提到金正恩的任何评论。
就在劳动党的扩大会议召开之际，美国向朝鲜半岛海域派出了密歇根号核动力潜艇，这是韩国的盟国对朝鲜的最新武力展示， 也标志着美韩两国今年签署的《华盛顿宣言》进入实施阶段 。
发射导弹抗议美韩军演 
近几个月来，朝鲜加大了具核能力导弹的测试力度。本周五，在美国海军密歇根号潜艇抵达韩国釜山港的前一天，朝鲜向其东部海域发射了两枚短程弹道导弹，以回应本周在朝韩边境附近举行的美韩实弹射击演习。

密歇根号核动力潜艇停泊在釜山港
美军对于密歇根号的部署呼应着美韩两国海军正计划进行的演习，重点是加强他们的特别行动和联合作战能力，这也是为应对日益增长的朝鲜威胁而进行的最新联合训练。
平壤政府谴责这次的联合演习是「入侵演习」，而在另一方面，朝鲜也利用不断扩大的美韩演习作为借口，加强自己的武器展示，包括自2022年开始试射约100枚导弹。 朝鲜今年测试的武器包括一枚射程达美国本土的新型固体燃料洲际弹道导弹 ，以及针对韩国和日本的各种短程武器。

朝鲜领导人金正恩积极推进核武器研发
经济堪忧 
专家们认为，金正恩积极推进核武器研发给朝鲜经济带来了进一步的压力。而几十年的管理不善、美国主导对其的制裁再加上新冠疫情带来的边境关闭、与中国贸易减少等影响，都使朝鲜的经济雪上加霜。
另外，韩联社6月16日报道， 朝鲜于5月31日发射的航天运载器「千里马1」在坠毁15天后被打捞上岸，据称该火箭载有军事侦察卫星「万里镜1」 。韩国国防部周五表示，军事搜索人员已经打捞出疑为坠毁火箭的一部分，这些残骸将由美国和韩国军方进行分析。不过，朝鲜方面则宣称在「千里马1」上搭载的军事侦察卫星以及一级、三级箭体尚未被发现。
火星12型中程弹道导弹 
朝鲜官媒朝中社1月31日发布的照片，显示曾于周日（1月30日）试射火星12型中程弹道导弹（IRBMs）。这种导弹的威力足以击中美国领土关岛，这也是朝鲜本月至目前为止进行的第七次武器试验，南韩和日本皆对于朝鲜此次发射表示谴责。
KN-24型短程弹道导弹 
1月17日，朝鲜从首都平壤的一个机场发射了两枚疑为KN-24型的短程弹道导弹（SRBM）。据朝鲜官媒报道，这两枚导弹「精确地击中了该国东海岸的一个岛屿目标」。分析人士表示，这些导弹最后一次测试是在2020年3月，目前似乎已经进入大规模生产和军事单位的部署。KN-24导弹类似于美国的MGM-140陆军战术导弹系统（ATACMS），并能够以比起传统弹道导弹更平坦的弹道飞行来躲避导弹防御系统。
本月第二度进行高超音速导弹试验 
朝鲜官媒朝中社发布照片称，朝鲜国防研究院于2022年1月11日在一个未披露的地点进行新型高超音速导弹的试验，据传朝鲜最高领导人金正恩也出席了此次试射。高超音速武器的飞行高度通常比弹道导弹要来得低，专家表示，高超音速武器的主要特点不是速度，而是其机动性，这可以帮助它们躲避导弹防御系统。这是朝鲜本月第二度试射此种导弹。
2022年首度试验高超音速导弹 
2022年1月5日，韩国军方称朝鲜从北部的慈江道向东海发射了疑似是弹道导弹的物体。朝鲜官媒朝中社随后发布报导，指朝鲜进行了新开发的高超音速导弹试射。朝鲜于2021年9月首度试射此种导弹，《朝中社》指出，这次发射再次确认了导弹在主动飞行阶段的飞行控制和稳定性。专家曾警告，如果朝鲜完全发展了这项技术，将对周边国家构成严重威胁。
潜射弹道导弹 
由朝鲜官媒朝中社于2021年10月20日发布的组合照片显示，朝鲜于前一天（10月19日）在水域中从潜艇上发射了一种新型的潜射弹道导弹（SLBM）。南韩军方在10月19日曾表示，朝鲜从其东海岸城市新浦以东的水域向东海发射了疑似是潜射弹道导弹的物体。
从火车上发射导弹 
朝中社提供的这张图片中显示朝鲜的铁路机动导弹军团在演习中发射了一枚导弹，专家称此为KN-23弹道导弹。
新型远程巡航导弹 
由朝鲜官媒朝中社于2021年9月13日发布的组图显示，一枚远程巡航导弹发射后在空中飞行。平壤于9月11日和12日试射了新型远程巡航导弹。据朝中社报道，这些导弹「在朝鲜领地和水域上空沿椭圆形和8字形飞行轨道飞行了7580秒」，并「击中1500公里外的目标」。
新型战术制导炮弹 
此张由平壤发布的照片中显示了新开发的新型战术制导炮弹，《朝中社》称此炮弹于2021年3月25日发射。
北极星2号中程弹道导弹 
朝鲜电视台于2017年5月22日提供了一段视频截图，据称该武器为中程弹道导弹北极星2号，这种中程导弹被认为能够装备核弹头。

（美联社、韩联社、朝中社）
Source: https://www.dw.com/zh/金正恩出席执政党大会-美潜艇抵韩釜山港/a-65948295?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
西班牙首枚民间火箭遇技术问题 中止首飞 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T10:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T14:50:02+00:00
Description: （法新社马德里17日电） 西班牙新创公司PLD Space表示，西班牙第一枚民间研发的火箭今天进行首飞，但在倒数结束后因为最后一刻出现技术问题而被中止。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
PLD Space共同创办人托瑞斯（RaulTorres）在推特（Twitter）上发文表示，于西班牙西南部省分维尔瓦（Huelva）进行的「缪拉1号」（Miura1）试射已「自动中止」，因为用来提供火箭动力和燃料的部分脐带塔未如预期脱落。
托瑞斯说：「我们会分析这些资料来得到更多资讯。」
「缪拉1号」原订于5月31日发射，当时因强风延期。这枚火箭以斗牛品种命名。
这款仅高12公尺的小型可重复使用火箭，原定飞至距地球100公里高空处。
虽然这个距离可以将该款火箭送进外太空，但它的动力不足以进入轨道。
PLD Space今天进行的是次轨道发射，原本计划从事有效载荷微重力实验。
许多公司正争相研发发射装置，来因应不断成长的卫星市场。
根据欧洲谘询（Euroconsult）分析家统计，约有1万8500枚重量少于500公斤的小型轨道飞行器将在未来10年内发射。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E9%A6%96%E6%9E%9A%E6%B0%91%E9%97%B4%E7%81%AB%E7%AE%AD%E9%81%87%E6%8A%80%E6%9C%AF%E9%97%AE%E9%A2%98-%E4%B8%AD%E6%AD%A2%E9%A6%96%E9%A3%9E 
圣婴现象导致太平洋暖化 墨西哥沿岸大量鸟类死亡 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T10:02:09+00:00
Modified Time: 2023-06-17T09:35:01+00:00
Description: （法新社墨西哥市16日电） 墨西哥当局今天表示，墨西哥出现跟秘鲁与智利类似现象，海岸有大量鸟类死亡，「最可能」的原因是圣婴现象使太平洋海水暖化。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
墨西哥农业部与环境部「排除了」引发禽流感的AH5N1病毒「存在的可能性」，判定这些鸟类是因捕食不到鱼类而饿死的。
他们在联合声明中说：「这种流行病学事件的最可能原因，是受到圣婴现象（El Nino）候影响，太平洋海水暖化所致。」
根据墨西哥农业部与环境部的说法，太平洋海面温度上升，导致鱼儿潜入海底更深处，让鸟类无从捕食。
圣婴现象通常会导致全球气温上升，平均每2到7年会发生一次，美国国家海洋暨大气总署（US National Oceanic and AtmosphericAdministration, NOAA）上周宣布，现在已经可以感受到圣婴的影响。
根据同一份声明，这些野生鸟类通常在近海死亡，被洋流冲上岸，有关当局正在探究原因。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%96%B0%E7%9F%A5/20230617-%E5%9C%A3%E5%A9%B4%E7%8E%B0%E8%B1%A1%E5%AF%BC%E8%87%B4%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E6%9A%96%E5%8C%96-%E5%A2%A8%E8%A5%BF%E5%93%A5%E6%B2%BF%E5%B2%B8%E5%A4%A7%E9%87%8F%E9%B8%9F%E7%B1%BB%E6%AD%BB%E4%BA%A1 
路透社：英国保安国务大臣打破常规会晤台湾数位发展部长 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T10:12:09+08:00
Modified Time: 2023-06-17 02:12:09Z
Description: 路透社引述知情人士的话称，英国保安国务大臣汤姆·图根达特（Tom Tugendhat，又译董勤达）周三会见了来访的台湾数位发展部长唐凤，这次会晤打破了英国传统的外交政策，并有可能激怒中国政府。
Videos: []
Images: []
Categories: '台湾'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/uk-security-minister-breaks-with-convention-to-meet-taiwanese-minister-20230616/7141313.html 
布林肯访华：中方态度冷淡，双方或持续对抗 
Creator: 王月眉
Publisher: https://www.facebook.com/nytimeschinese
Published Time: 2023-06-17T10:24:51+08:00
Description: 布林肯即将开启推迟已久的访华之旅。但中国愈发强硬的立场表明，他此行的主题不仅在于缓和，也在于对抗。分析人士对此次访问能取得重大突破几乎不抱希望。 Pete Marovich for The New York Times 国务卿布林肯将于周日开启访华之行。
Images: [" 16china-blink... ", " 16china-blink... "]
Category: 美国
Type: Article
 
为了减缓中美关系的不断恶化，国务卿布林肯将于周日开启推迟已久的访华之旅。但中国愈发强硬——有时全然敌对——的立场表明，他此行的主题不仅在于缓和，也在于对抗。
按照中国的说法，美国是个正在衰落的霸权国家，正寻求巩固其在中国后院的主导地位，并以其对台湾问题的主张激怒中国，台湾是个自治民主岛屿。中国领导人习近平指责美国带领其他国家联合开展行动，在军事、外交和技术上遏制中国。尽管中国同意进行对话，但仍表明它做好了应对冲突的准备，对两国关系真正解冻的可能性及作用都不抱太大期望。
“中国确实是，丢弃幻想，”南京大学国际关系教授朱锋说。“对中美关系能够在中国的努力争取下变好，这个可能越来越没有信心。”
习近平最近警告官员，要为“极端情况”做好准备，表明中国的外部威胁正在急剧增加。中国军舰故意靠近美国军舰和飞机的行为，被美国官员称为不必要的挑衅。中国外长在本周的通话中告诉布林肯，谁来承担两国关系恶化的“责任是清楚的”。
 
6月，一艘美国驱逐舰在例行通过台湾海峡时观察有不安全举动的中国军舰。 Andre T. Richard/U.S. Navy
在更广泛的层面上，习近平在执政的十年间对国家安全尤为关注，他强调自力更生的必要性，并表示中国共产党的存亡危机无处不在。在中国，通常由当局煽动的民族主义情绪愈发高涨，为北京的强硬外交政策欢呼不已。
美国也面临不能表现出软弱的国内压力；对中国采取更强硬的态度已成为两党罕有的共识。拜登总统在表明希望寻求对话的同时，仍将中国描述为美国最大的地缘政治挑战。美国对中国官员和企业实施了一系列制裁，并试图切断中国在全球范围内获取关键技术的渠道。仍有国会议员在指责政府对中国过于迁就，例如试图淡化近来关于中国在古巴 设立间谍基地 的报道。
广告
由于双方都摆出了看似不可调和的立场，基本没有官员和专家对布林肯的访问能取得重大突破抱有希望，这将是自2018年以来美国国务卿的首次访华。目前尚不清楚他是否将与习近平会晤。
中方对布林肯访华态度冷淡，根本原因在于它声称美国的姿态并不真诚，给中国的待遇也并不公正。当布林肯因中国监视气球事件而推迟了原定于2月的访问，北京称其反应过度。中国还对美国指控其正在考虑为俄罗斯在乌克兰的战争 提供武器 进行了驳斥，并将美国 号召盟友 限制向中国出口技术的举动视为其遏制行动的证据。

2月，蒙大拿州比灵斯上空的中国间谍气球。 Chase Doak, via Agence France-Presse — Getty Images
《环球时报》在上周一篇 社评 中表示，美国提出对话请求“只是演戏”。
“我们不但不能配合他们表演，还得对演戏背后的真实用心保持必要警惕，”该文章写道。
新加坡李光耀公共政策学院客座高级研究员唐安竹(DrewThompson)表示，中国宣称修复两国关系的责任在美方，表明其愈发不愿妥协。习近平对风险高度警惕，意味着他只想看到美方做出重大让步，譬如减少美国在印太地区的军事存在，而这是美国所不愿接受的。
“布林肯的访问显然不是一场磋商，”曾在美国国防部研究中国问题的唐安竹表示。“双方将交换意见，以便更加了解各自的立场，并更加理解各自的底线。”
但即便是这样的交流可能也是有限度的。虽然拜登政府坚持认为，与中方的高层接触对于防止竞争升级为军事冲突至关重要，但在一些人看来，中国已经表现出越来越强烈的对抗意愿。

拜登总统和中国主席习近平上次会面是去年在印尼巴厘岛。 Doug Mills/The New York Times
五角大楼称，本月在台湾海峡，一艘中国军舰靠近美国驱逐舰，双方距离不到140米，5月一架中国战机在南海上空直接飞到了美国侦察机前方。美国称之为不安全的动作，而中国则回击称这是对美国挑衅的回应。
中国的军事力量也让该地区的美国盟友深感不安。在本月与俄罗斯的联合演习中，中国战机飞至韩国领空附近，迫使韩国战机紧急起飞以示回应。
广告
唐安竹表示，北京可能是想让其它国家无法确定它在某些情况下会作何反应，因而也就会更加小心行事。
“这是中国限制接触的部分原因，因为他们认为对手犹疑的心态对他们是有利的，”他说。
中国仍然接受布林肯访问的事实表明，北京认识到两国经济依然高度关联，在中国寻求重振自身经济之际，这种关联的重要性不容忽视。中国希望美国撤销技术管制。中国官员也热情接待了近来访华的美国企业家，包括伊隆·马斯克，官媒 报道 称他说“对中国市场充满信心”。习近平周五在北京 会见 了比尔·盖茨，称他是“我今年在北京会见的第一位美国朋友”。
两国政府都希望在布林肯访华之后，包括财政部长耶伦、商务部长雷蒙多和气候特使克里等其他美国高级官员也能够成行。

2021年，财长耶伦和国务卿布林肯出席了拜登总统与中国主席习近平的会谈。 Susan Walsh/Associated Press
或许最重要的还是在11月亚太经合组织领导人峰会期间，习近平和拜登可能在旧金山举行的会面。
南京的朱锋教授表示，中国不是拒绝对话，只是想要确保美国能够听取中方的关切，比如半导体芯片获取的问题。“中方现在最重要的是，话题不能只以美国决定。”
广告
国务院负责东亚事务的最高官员康达(Daniel J.Kritenbrink)周三向记者表示，布林肯预计将会听到中国官员就台湾问题发表强硬声明，他也将做好准备面对中国对拜登政府最近禁止向其出口部分先进半导体芯片和制造设备的批评。
尽管达成重大协议的可能性不大，但一些分析人士表示，美中关系在许多人看来已经处于数十年来的最低点，而在此时重启实质性外交本身就已经是个值得争取的目标。
在奥巴马政府中担任国家安全委员会亚洲事务高级主任的乔治城大学教授麦艾文(EvanMedeiros)表示，冷战期间美国和苏联至少还在预期和行为规范上取得了共识，从而构成两国竞争的基础。他说，如今美中之间还不存在这样的共识。
“布林肯访华所面临的是战略上的未知之地，”麦艾文说。“这是一种全新的局面。”
Source: https://cn.nytimes.com/usa/20230617/blinken-china-us-xi/ 
比亚迪欲在德国市场加速扩张 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T10:30:00Z
Description: 中国汽车厂商比亚迪已经在本土市场将德国大众挤下了销量第一的宝座。现在，这家主打电动汽车的厂商计划在德国市场占据更大份额。其他中国车企近期也纷纷加大了在欧洲市场耕耘的力度。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['比亚迪', '电动车', '中国汽车', '德国市场', '德中关系']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65948560

比亚迪在中国本土市场的销量已经超越了德国大众，成为第一。图为比亚迪西安工厂
（德国之声中文网）负责比亚迪在德国市场销售业务的泡利(Lars Pauly)日前对外界表示，计划在中期内占据德国 电动汽车 市场的5%~10%份额。泡利并没有披露"中期"究竟是何时。
目前，泡利正忙于构建比亚迪在德国市场的销售体系。这家中国车企在德国的消费者业务今年初刚刚起步。根据德国联邦机动车管理局的数据，今年头五个月，全德国总共有近112万辆新车上牌，其中仅有165辆为比亚迪。
2022年，比亚迪的全球总销量为55万辆，其中44万辆是在中国本土市场销售。由此，比亚迪在中国市场将德国大众挤下了销量冠军的宝座。此前，德国大众已经在中国市场稳坐冠军十五年。
业内人士指出，中国车企在电池技术、自动驾驶技术方面具备领先地位。 不过这些新兴厂商是否能在德国等成熟市场站稳脚跟，尚存疑问 。2022年，蔚来、荣威等中国厂商 在德国的市场份额合计仅0.9% 。
比亚迪在德国市场主要面向对价格敏感的消费者。销售主管泡利指出，比亚迪致力于提供"可以得到的电动车型"，并且在"其他厂商中长期内不会活跃的价格区间"耕耘。他透露，比亚迪在德国市场的销售主要依靠本地经销商网络，以便消费者直接从经销商处获得售后服务。
泡利在加入比亚迪前，曾经在德国奔驰供职近30年。他对媒体表示，仅在技术方面，1995年起就开始生产电池的比亚迪就值得被认真对待。"中国车企因为安全测试或者品质低劣而遭人耻笑的时代已经结束了。"

中国电池厂商宁德时代的德国工厂已经投产
中国电动车行业积极布局欧洲 
就在去年10月， 拥有24万辆汽车的德国最大租车公司Sixt宣布将在今后6年内采购10万辆中国厂商比亚迪生产的电动汽车 。比亚迪还计划在欧洲新建工厂或者收购现有生产线，可能的选址包括德国、法国、西班牙、波兰和匈牙利等。德国萨尔州政府已经在今年2月表示， 不反对比亚迪成为该州境内福特汽车工厂的潜在收购者之一 。这间工厂计划在6月23日的一次会议上公布新的投资者。比亚迪方面则争取在今年年底前敲定欧洲工厂自建或收购方案，以实现2025年在欧洲开始量产的计划。
除了比亚迪，其他中国厂商也在积极拓展德国以及欧洲市场。就在去年10月，电动车厂商蔚来开始在欧洲销售,其匈牙利工厂9月投入运营。其对手小鹏汽车也在更早前登陆了丹麦、瑞典、荷兰、挪威等对电动车产业扶持力度较大的北欧国家。而根据德国联邦机动车管理局的数据，上汽集团旗下的荣威汽车今年头五个月共上牌了6766辆，较去年同期猛增一倍有余。
业内人士分析指出，近20个中国汽车品牌可能很快就会陆续进入欧洲。他们的优势在于推出多种价位级别的电动车型，而欧洲的大型汽车制造商，包括德国汽车制造商，通常只提供高档电动汽车，而且还面临缺乏部件或芯片等导致生产不顺等瓶颈。
除了整车厂商，中国的电池生产企业近期也在欧洲积极布局。 行业巨头宁德时代 在德国的工厂 已经建成投产 ，在匈牙利的另一座工厂也在建设中。另一家中国电池厂商蜂巢能源(SVOLT)也在德国萨尔州建设工厂，不过其投产时间已经从原定的2023年推迟到了至少2027年。
（德新社等）
中国电动车大军压境 德国怕了没？ 
Source: https://www.dw.com/zh/比亚迪欲在德国市场加速扩张/a-65948560?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
极右翼加入新联合政府 芬兰收紧移民措施 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T10:31
Modified Time: 2023-06-17T10:38
Description: 包括极右翼芬兰人党在内的芬兰新联合政府，星期五（6月16日）宣布遏制移民计划。路透社报道，芬兰新联合政府由民族联合党、芬兰人党、瑞典族人民党和基督教民主党组成，已就组建联合政府达成...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['芬兰', '移民', '永久居民', '移民政策']
包括极右翼芬兰人党在内的芬兰新联合政府，星期五（6月16日）宣布遏制移民计划。
路透社报道，芬兰新联合政府由民族联合党、芬兰人党、瑞典族人民党和基督教民主党组成，已就组建联合政府达成一致，并于星期五公布了新政府施政纲领及内阁职位分配方案。内政部由芬兰人党出掌。
鼓吹反移民政策的芬兰人党在4月选举中取得第二高的得票率，为芬兰人党历来最佳表现。
芬兰人党领袖普拉（Riikka Purra）当天与政府伙伴一起会见记者时说：“很高兴我们与执政伙伴就移民方案达成一致，可以说是一个范式转移（paradigmshift）。”
普拉说：“芬兰是唯一一个采取移民宽松政策的北欧国家。现在一切将改变。”
芬兰新联合政府星期五宣布，芬兰从联合国难民署接收的难民人数将减半，从每年10501减少至500人。新计划还包括为移民和永久居民另设一套社会保障福利制度，专家认为这可能不符合宪法。
普拉补充说，永久居留权和公民权的申请条件也将收紧，语言技能和更长居留期也会增加新的要求。
根据内阁职位分配方案，芬兰新政府将设总理及18名部长，其中，民族联合党将获得总理和外交部长等八个职位，芬兰人党将获得财政部长、发展合作与对外贸易部长等七个职位，瑞典族人民党和基督教民主党将获得其余四个部长职位。
在4月2日举行的芬兰议会选举中，民族联合党胜出并成为议会最大党。依照惯例，民族联合党党主席奥尔波（PetteriOrpo）负责组建联合政府的谈判，并将出任新一届总理。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405197 
乌拉圭将熔化纳粹老鹰雕像 重新铸成和平鸽 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T10:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T10:20:05+00:00
Description: （法新社蒙特维多16日电） 乌拉圭总统拉卡耶今天表示，乌拉圭13年前在沿岸外海一艘沉没的二战纳粹德国驱逐舰上发现了一尊老鹰青铜雕像，现在准备熔掉这座铜雕并重新铸造为和平鸽。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
乌拉圭总统拉卡耶（Luis LacallePou）在首都蒙特维多（Montevideo）告诉记者，这座重达350公斤、象徵暴力与战争的雕像，将变成「和平与和睦」的象徵。
这尊有两公尺高、爪子抓着纳粹?字标志的老鹰雕像，是摆放在施佩伯爵将军号（Admiral GrafSpee）的舰艉，这艘驱逐舰曾参与第二次世界大战的最初几场海战之一。
1939年12月17日，施佩伯爵将军号的舰长朗斯多夫（Hans Langsdorff）在拉普拉塔河口海战（Battle of the RiverPlate）结束后，凿沉这艘第三帝国中最大的军舰之一。
历经10年搜寻后，这座老鹰雕像2006年在蒙特维多附近的拉普拉塔河中寻获。
拉卡耶说，已挑选乌拉圭艺术家阿特楚加利（Pablo Atchugarry）将这座铜像重新铸造成和平鸽，预计将可在今年11月完工。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E4%B8%96%E7%95%8C/20230617-%E4%B9%8C%E6%8B%89%E5%9C%AD%E5%B0%86%E7%86%94%E5%8C%96%E7%BA%B3%E7%B2%B9%E8%80%81%E9%B9%B0%E9%9B%95%E5%83%8F-%E9%87%8D%E6%96%B0%E9%93%B8%E6%88%90%E5%92%8C%E5%B9%B3%E9%B8%BD 
印尼�Q里岛弑母案 「行李箱杀手」在美国法院认罪 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T11:02:06+00:00
Modified Time: 2023-06-17T10:35:02+00:00
Description: （法新社华盛顿16日电） 美国司法部今天表示，一名被称为「行李箱杀手」的美国女子，今天就2014年在印尼�Q里岛与当时男友共谋杀害自己母亲一案认罪，当时她母亲的尸体被藏于行李箱中，弃置于计程车内。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，现年27岁的美国女子麦克（HeatherMack）因这起杀人案在印尼服刑7年，于2021年返回美国时被捕。她将在今年12月被判刑，可能在美国面临额外的28年牢灾。
当时十几岁的麦克和她的男友雪佛（Tommy Schaefer）于2015年时在印尼被判有罪，罪名是谋划杀害她的母亲芝加哥社交名媛谢拉（Sheila vonWiese-Mack），谢拉当时正在�Q里岛一家旅馆度假。
雪佛在五星级的瑞吉酒店（St. RegisHotel）与谢拉发生激烈争吵后，用水果盘将62岁的受害者谢拉打死，随后这对情侣将装有受害者尸体的行李箱弃置于计程车上逃逸。
犯罪时怀孕的麦克以协助谋杀的较轻罪名定罪，处以10年徒刑，而雪佛则被判处18年徒刑。
雪佛在审判期间供认不讳，但声称他在与谢拉争吵时是出于自我防卫，谢拉当时对女儿的怀孕感到不满。
检察官表示，身为黑人的雪佛，在谢拉对他进行种族歧视的辱骂后，盛怒之下「盲目击中」谢拉。据悉，这对情侣随后将尸体塞进了行李箱。
雪佛目前仍被关押在印尼，而麦克在刑期开始时生下1个女孩，因表现良好而于2021年获释返美。
美国司法部今天表示，对雪佛的起诉目前待定。
美国最高法院裁定，宪法禁止「双重追诉」（doublejeopardy，禁止一罪两审）的限令，不适用于某人已在一个国家受审，然后又在另一个国家遭受追诉的情况，若该国以明确法律禁止相关犯行。
美国司法部的起诉书指控麦克犯下共谋罪，以及其它未在印尼起诉的犯行。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E5%8D%B0%E5%B0%BC%EF%BF%BDq%E9%87%8C%E5%B2%9B%E5%BC%91%E6%AF%8D%E6%A1%88-%E8%A1%8C%E6%9D%8E%E7%AE%B1%E6%9D%80%E6%89%8B-%E5%9C%A8%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%B3%95%E9%99%A2%E8%AE%A4%E7%BD%AA 
612四周年：在德國述説香港抗爭和離散的故事 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T11:42:00Z
Description: 香港反修例運動爆發距今已踏入第四年。在《國安法》陰影下無法於香港上映的電影《憂鬱之島》和《野草不盡》登陸德國，繼續講述關於香港的傷痛故事。
Videos: []
Images: []
Subject: 文化经纬
Subjects: []
Keywords: ['谷歌', '香港', '雨伞革命', '香港政改', '专题报道：香港“反送中”抗议']
ID: 65949023

電影放映現場
（德國之聲中文網）2019年6月12日是香港反修例運動的重要節點。當天，大批市民佔領金鐘立法會和政府總部附近道路，意圖阻擋修訂草案二讀，警民爆發激烈衝突，被視爲該運動正式升級的標誌。時至2023年，四年過去了，這場轟轟烈烈的運動還有多少人記得？
至少，克莉斯汀·伍芬巴赫（Christine Umpfenbach）還一直念念不忘。她是「僧侣美景」（Bellevue diMonaco）文化活動部主任。這是一家為移民和難民提供居住和文化活動的綜合社區，位於慕尼黑市中心黃金地段，其誕生是反對曾盛極一時的「Pegida」（「歐洲愛國者反西方伊斯蘭化」運動）的一系列公民運動的結果。
基於以移民和難民為焦點的文化中心定位，伍芬巴赫一直關注社會和政治議題，包括香港。但自2020年以來，由於疫情及其他德國國内的種種事件，她感到德國媒體對香港的關注度越來越少，所以想通過舉辦文化活動來重新引起大家的關注和討論。
相信電影擁有强大的號召力，活動策劃團隊挑選了兩部香港獨立電影，一是希望可以令觀衆了解更多香港社會運動的歷史背景及複雜性，二是展現一些香港新移民當下的生活和心態，以更好地連結歐洲和德國。活動現場放置了一些2019香港反修例運動期間由抗爭者自製的小型雜誌，提供了一個包含當年運動現場照片和抗爭者音頻資料的線上展覽，還安排了一段行爲藝術表演。每場電影結束後，主辦方邀請了幾位已離開或仍留守在香港的學者、藝術家和NGO工作者進行映後座談，與現場觀衆交流。

2019年抗爭者手作雜誌和現場照片
《憂鬱之島》：社會運動、歷史傷痕與香港宿命 
電影《憂鬱之島》講述了三位不同世代香港人的真實故事：文革時游泳偷渡離開中國大陸的逃港者、八九民運時身處北京親歷六四事件的香港學生，以及參與六七暴動的少年犯（簡稱yp，youngprisoner）。影片使用偽紀錄片的手法，讓雨傘運動世代的香港學運參與者扮演這些前輩年輕時的角色，並就此表達個人看法。影片流動於紀實與虛構之間，由不同世代的人串聯起各個大時代的社會事件，折射出不同時期抗爭者眼中的時代價值和對香港的看法。
參與本片座談的嘉賓有在德國從事歷史研究的學者WanHo，現居德國、曾積極參與學運和工運的港人JM，以及在香港居住超過20年、曾在香港NGO工作的澳洲人Paul。
爭議：六七暴動 
作爲學者，WanHo的研究方向是中國歷史、文學、文化及傳媒研究，其中包括冷戰時期中共官媒在英殖香港各重大事件中的角色。她指出，影片中第三部分將六七暴動和2019年反修例運動進行對比有一定的危險性，容易引起誤會，因爲兩者的性質完全不同：2019年的運動是由民衆自發產生，「無大台」，並非由幕後利益集團操控；而六七暴動則是由中共的香港代理人新華社進行組織、自上而下策動、以推翻港英政府為目的的暴力奪權行動。這點也可以通過中共在香港的官媒《大公報》對1966、67年兩次社會運動截然不同的報道風格得到印證。對於這些六七暴動參與者的動機究竟是出於信仰還是由於利益，她表示懷疑。
針對這個質疑，Paul則覺得影片這個部分是想展現六七暴動時港人的愛國情懷與近年雨傘世代的情緒差異對比，而並非對兩個事件作對比。JM也對影片的手法表示理解。他認爲，六七暴動時，香港處於殖民統治之下，社會出現一個帶有理想色彩的想法，有人願意相信。只是情況到了2019則是完全扭轉了。

活動現場的行為藝術表演
2014與2019，關於傘運與反送中的記憶 
三位嘉賓都認同影片具有很强的震撼力，也都聯想到了自身的經歷。
2014和2019時，Paul本人不在香港。但對於在香港居住超過20年的他來説，香港是他心中的家。由於香港NGO的工作經歷，他認識很多少數族裔群體，例如南亞裔和菲律賓裔人士。他們儘管從外貌看起來不像香港人，但他們在香港出生，有很强的香港歸屬感，這點在社會運動期間尤其得到體現，令他印象深刻。他認爲，這些人的身份認同被忽視了。
JM於2014年投身雨傘運動，後到外國升學和工作，至2019年時見到香港運動的情況又義無反顧地回去。他認同兩次運動的社會參與面都很廣。在他看來，香港人其實對政治並不敏感，是北京在香港實施了越來越多的控制才引致了社會各界的普遍覺醒。97年的時候，他家有機會移民英國，但他沒有離開。而對於所謂的愛國敘事和一國兩制，他並不能相信：「如何能相信這個政權會變？他們根本不履行自己的承諾。我們一直要求平反89六四，但根本沒用。」
同樣於2014、2019身在香港的還有WanHo。雨傘運動時，她在佔中運動中擔任義務教師，為同學提供免費補習，下課後還要回辦公室加班。2019年，她中斷了德國的研究回到香港，一是因爲支持運動，二是照顧生病的家人。2020年，疫情爆發，她回到德國繼續做研究，之後三年多時間沒再回去，直到今年3月。之前忙於研究時並不覺得，但當她再回到香港時，那些年的回憶突然一下子回來了。她感覺自己在香港變成了一個陌生人。以前和朋友談起六四時談到心理創傷，現在她自己也有了親身感受，以至於已不太想再回顧當年的相關影像，避免心理負擔過重。
之後，有觀衆談到了港人在2008年支持北京奧運、大力捐款為汶川地震賑災的往事，以及2012年習近平上台、香港反國民教育運動後港人對中國大陸的心理轉變。Paul同意他的觀點，也認為習近平與中共之前的領導人很不一樣。很多香港人的出走是在他上台之後，包括「藍絲」和大陸人。
《野草不盡》：運動過後，是去是留？新時代的香港離散 
紀錄片《野草不盡》講述當下移英港人的故事。影片從素人的視角，以對話為主軸，追蹤兩個在 2020年政治移民潮 裏果斷離開的港人，展現他們在遷移過程中面對的捨棄和困惑：一個年輕的父親，為了剛誕下的兒子而追逐新身份，自身卻困在故土，與上一代華人移民展開一場關於身份認同的思辯；一個青年告別摯友，與在港判囚的朋友過上不同的生活，躊躇於海外港人的角色。
參與本片座談的嘉賓是現居香港的戲劇工作者G，擁有自己獨立工作室、遊走於德國和香港兩地的藝術工作者HG，以及出生於中國大陸、2014年移居香港的藝術工作者Anam。

電影放映現場
離開，意味著背叛？ 
G是堅定的留守者。他介紹道，香港最近的日常是這樣的：朋友見面，打聲招呼說好久不見，接下來的話多半是：「你有沒有想過要走？」G的父母與弟弟已移民英國，他自己卻堅持做留下來的人。
他其實可以理解離開的理由。正如片中主角談到的，沒孩子的人可能根本不想生了，有孩子的人不想孩子說普通話。但離開也有離開的難處。離開之後，要考慮生活是什麽條件，自己處於什麽階層。他的弟弟到英國數個月後還是沒能找到工作。
而對他本人來説，留下來有更重要的原因。如果沒人留下，那文化豈不是會逐漸湮滅？此外，在香港還有很多走不了的人。當初一起表達意見的手足現在很多還在獄中，不能放棄他們。而在工作方面，雖然越來越多的審查妨礙創作，但對於他來説，不能用廣東話是更大的挑戰。常常有人說他的許多記憶、感覺和情緒仍然停留在2019年，但他認爲並非如此--而是，那些在囚的人是他們需要負上的責任，那些過去是他必須背負著前行的無比重要的情感。

活動現場的香港小吃
去留之間 
HG的選擇和G既有相似之處，也有不同。他看到目前很多港人移民到附近的台灣、日本和泰國；也有很多人去了英國，因爲其制度接軌，可以保持原來的工作。如同影片講述的那樣，身為主角的年輕人走了，但他大部分的朋友還在。移民離開的畢竟是少數，絕大部分人還是留在香港。其實香港的移民潮由來已久。1997臨近的時候就有很多港人移民到加拿大。現在這波移民潮下，很多人移民出去找不到工作，又回流到香港。片中的兩個新移民雖然有困惑，但狀態還算較好——他聽説有移民海外因生活不適應而自殺的例子。
HG不喜歡二選一，他選擇第三種，遊走於兩地之間。無論是在德國還是在香港，感覺卻和以往不一樣了，他自己至今也還沒有想明白。他感覺自己仿佛是回到了一種原始社會的狀態，如同採獵者，沒有固定的居所。
在HG看來，冷戰時期的流亡可能意味著永別。但在21世紀，時代不同了。他在德國認識一些非洲朋友也處於流放的狀態，但他們有選擇的自由，可以回家。在我們這個年代，流動相對較容易，我們是否可以在流亡（Exile）和離散(Diaspora)之間創造一種我們自己的生活方式，而不是被強加上背叛的精神枷鎖？HG將這種生活狀態稱之爲「新形式流放（Newform of exile）」。而在外面的人，應該盡量幫留下來的人發聲。
離散與傷痕 
對於影片中移英港人在身份登記時的選擇困惑，Anam深有同感。手持中國護照、身爲自由藝術工作者，她幾乎很難獲得外國簽證。新冠疫情期間，她的護照到期了，但當局拒絕給她派發新護照，讓她留在國内。無可奈何之下，她選擇入籍香港，憑借香港護照獲得出入境自由，否則也無法參加本次活動——而這種自由，是持中國大陸護照所無法享有的。
片中新爸爸將移民比如為離婚，令Anam印象深刻。對她來説，那感覺就像是乾杯時喊的那句「飲勝」——離婚的同時，意味着與民主結婚。
作爲參與抗爭運動的新香港人，Anam對身份認同有很多困惑。即使在香港居住了十年，但她感覺很難將自己稱爲香港人。由於大陸的出身，她常常要面對一些質疑，甚至有時是來自於朋友的。儘管支持香港的抗爭運動，但她對運動中流露的某些情緒感到疏離，而日益加深的中港矛盾也令她頗爲尷尬。
反修例運動期間，不少香港年輕抗爭者與家人之間產生了激烈的衝突。有些抗爭者對家人隱瞞參與運動的實情，因而即使受傷了也得不到家人的支持。這種家庭矛盾對Anam來説更是尖銳。她的父母都是愛國的共產黨員，都認定她去香港後被人洗腦了，對於她入籍香港的事更是暴跳如雷，兩代人之間根本無法溝通。後來，因爲身邊的朋友成爲新手父母，Anam看到朋友養育嬰兒的種種不易，才生出一種對父母既感激、又愧疚的心情。
反清零「白紙抗議」現身香港鬧市 
不同的觀衆也分享了和Anam類似的代際矛盾經歷， 其中一位去年參加了聲援烏魯木齊大火的白紙運動。她的父母對她參與抗議的事一無所知，獲悉後大發雷霆，質問她爲何不對他們坦白。 父母都是過來人，他們年輕時就見過有人因爲説錯一句話而被毀了一輩子。這時她才明白到，父母對她的訓斥並非因爲他們愛國愛黨，而是出於對她安全的擔憂。同樣令她感到受傷的是朋友的態度。和她一起抗議的朋友曾經兩肋插刀，在她被捕後努力組織營救。但在她來歐洲之後，那些朋友卻對她疏遠了——他們被警告不能接觸流亡海外的人，這點卻是她沒有想到的。
「再見偏說到紅眼」 
《憂鬱之島》播到片尾時，有觀衆忍不住啜泣起來，因爲她在那無聲的片段中見到了幾個被控罪的朋友。那些還未有定論的審判在提醒著我們，香港的抗爭運動並沒有結束。在影片中，大海的場景反復出現。片中遠望著老伯泅水身影的年輕人說：「他經歷的苦難在我們這裏一代一代地重演……香港現在變成這樣，你走不走？」這顯然不是一個容易回答的問題，無論是《野草不盡》中已經遠走的主角，還是在德國現場參與交流的嘉賓和觀衆，都無法給出一個簡單明瞭的答案。或許，其中的困境就如香港樂隊RubberBand所唱的那樣：「再見偏說到紅眼……被時代拆散，才道別那樣難」。
Source: https://www.dw.com/zh/612四周年：在德國述説香港抗爭和離散的故事/a-65949023?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
當德國遇到台灣：兩國動物交流篇 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T11:43:00Z
Description: 萊比錫動物園裡兩隻台灣穿山甲長的像極了松果，令人莞爾；來自伍珀塔爾動物園的雲豹Suki，滿足了台灣人對傳說中神秘動物的想像。台、德兩國動物交流越來越密切。
Videos: []
Images: []
Subject: 科技环境
Subjects: []
Keywords: ['德中关系', '欧债危机', '欧盟', '岛屿主权争端', '马英九', '专题报道：全景观看“习马会”', '专题报道：2016年台湾大选', '德国', '台湾', '留学德国']
ID: 65948583

來自伍珀塔爾動物園，目前住在台北動物園的雲豹Suki
（德國之聲中文網）台北市立動物園內一片喜氣洋洋，因為不久前穿山甲家族迎來一隻雄性寶寶，另一隻身懷六甲的穿山甲媽媽也即將臨盆，大家滿心喜悅的等待另一個穿山甲寶寶的降臨。
2014年穿山甲就被國際自然保護聯盟 (International Union for Conservation of Nature, IUCN)評估為「極度瀕危」的物種。幸好台北市立動物園二十多年來在穿山甲的照養和繁殖上有重大的突破，以至於園區內陸陸續續有穿山甲寶寶誕生，包括剛出生的公穿山甲寶寶在內，目前園內有8隻雄性和8隻雌性穿山甲。如今動物園內的穿山甲家族枝繁葉茂，人丁旺盛，穿山甲這個物種的延續如今得到強有力的支持。
人類的盜獵導致瀕危 
台北市立動物園台灣動物區長羅諠憶在接受DW訪問時稱，在台灣野生穿山甲的數量銳減，不足一萬隻。而穿山甲面臨到的最大生存威脅來自於人類的盜獵。在亞洲，穿山甲的肉經常被視為野味珍饈，鱗甲更被認為具止血、通乳之療效，因此野生穿山甲經常遭到人類非法獵捕，成為世界上最常被走私買賣的哺乳類動物。偏偏穿山甲天生愛好和平、沒有攻擊性、逃脫能力差、動作緩慢，因此容易被人類或狗獵捕。再加上穿山甲繁殖能力低，一胎一隻，孕期又比很多其他動物長，這些因素導致這個物種面臨滅亡的危險。

萊比錫動物園的穿山甲「水里」
移居萊比錫和布拉格 
台北市立動物園早在二、三十年前就啟動了穿山甲的保育工作，1997年便成為世界上首家成功繁育穿山甲的動物園。2007年台北市立動物園先送了一隻雄性的穿山甲「頭份」給德國萊比錫動物園；2009年又送了雌性的「龜山」去配對，希望他們能在德國繁殖成功，穩定穿山甲在歐洲的域外保種族群。這樣的期盼雖然沒有實現，但這兩隻穿山甲至今依然健康活潑的生活在萊比錫動物園。2007年「頭份」於聖誕節前夕飛抵德國萊比錫動物園，曾造成轟動；當年萊比錫動物園的會議邀請卡、月曆和明信片上都看得到的「頭份」的英姿，可見其受歡迎的程度，畢竟當年全歐洲只有在萊比錫動物園才可以看得到穿山甲。
繼「頭份」和「龜山」之後，2016年台北又送給萊比錫動物園「水里」和「穿芎」兩隻穿山甲，可惜這兩隻穿山甲分別在2018和2019年病逝。多年來，台北動物園和萊比錫動物園通過人員和資訊的交流，雙方在穿山甲的照養管理、保育繁殖、人工飼料、環境規劃上獲得巨大的成就。
雖然萊比錫的「頭份」和「龜山」沒有成功繁衍下一代，但是台北市立動物園的穿山甲域外繁殖計畫卻在布拉格開花結果。2020年台北市和捷克的布拉格市締結為姊妹市。2022年4月台北市立動物園便借殖一對穿山甲「果寶」與「潤喉糖」給布拉格動物園，作為姊妹市的友好象徵。2023年2月2日「潤喉糖」順利產下一個雌性寶寶，取名為「松果」；這是歐洲成功繁殖穿山甲的首例。由於穿山甲主要分布在亞洲、非洲等溫暖地方，歐洲寒冷乾燥的氣候環境其實不適合牠的生存，因此「松果」的誕生，更加令人感到欣慰和興奮。
沒有「穿山甲外交」 
台北市立動物園內有一座新建造的穿山甲館，模仿出熱帶雨林的複雜系統，讓世人知道穿山甲的原始生活領域。園內專家和照護員多年來除了在穿山甲的救傷、研究和醫療技術上有重大的進步，更在穿山甲的飲食照料下足了工夫。原本穿山甲在野外習慣覓食螞蟻和白蟻，但動物園卻無法提供足量而且多樣性高的螞蟻與白蟻供其食用，園方只好不斷改良穿山甲的食譜，如今使用包括麵包蟲、蜂蛹等的13種材料，終於成功開發出合乎穿山甲口味的人工配方飼料，不但讓穿山甲吃的津津有味，而且健康活潑。
無可諱言，台北市立動物園在穿山甲的保育成績是世界第一。那麼台北市立動物園會像中國大陸進行的 「熊貓外交」 一樣，藉著穿山甲進行所謂的「穿山甲外交」嗎？台北動物園發言人曹先紹對DW說；台北市立動物園沒有進行過「穿山甲外交」，而是致力於物種保存的工作，希望透過圈養野生動物族群管理，對瀕危野生動物的保育、繁殖和研究做出貢獻。台北市立動物園不但成功照養臺灣穿山甲，還將照養技術與德國萊比錫動物園以及捷克布拉格動物園分享，讓台灣穿山甲成功的前往歐洲擔任保育大使，讓世界上更多的人認識穿山甲，並支持穿山甲的保育工作。

台北動物園的大長臂猿「泰山」已經大約56歲了
德國「動物移民」台北落地生根 
在台北市立動物園裡也看得到一些來自德國的動物，比如園區內最年長的大長臂猿「泰山」。「泰山」目前約56歲，屬於超高齡，因為大長臂猿的平均壽命是30歲。牠1998從法蘭克福動物園來到台北市立動物園，和當時園內唯一的雌性個體「長后」組成家庭。由於兩隻個體當年都在30歲上下，幾乎已經來到生命的盡頭，園方本來只想讓牠們老來作伴，沒想到兩老卻陸續產下1雄3雌的4個寶寶，大長臂猿「泰山」如今在台灣開枝散葉。牠平日與兒子各有各的活動區域，但偶爾也會在用完餐後相聚片刻。「長后」已於2009年病逝，牠的子女都還健在。
台北市立動物園近年來協助法蘭克福動物園疏散其棕蜘蛛猴雄性個體來台北，組成單身漢群，來紓解對方空間壓力，並在台北推動棕蜘蛛猴的繁殖計畫；台北動物園還協助紐倫堡動物園疏散其黑冠松鼠猴小群體到台北。曹先紹稱，台北市立動物園已經成功建立起一個黑冠松鼠猴繁殖群，目前有22個成員，其中9隻出生於台北動物園。這些動物交流項目都是在歐洲瀕危物種保育計畫(EuropeanEndangered Species Programmes,EEP)下進行；根據計畫日後當歐洲特定動物園有需要時，台北市立動物園會配合將其繁殖群生產的寶寶送到當地去。

紐倫堡動物園的部分黑冠松鼠猴目前被疏散至台北動物園
更多不同物種的合作項目 
台北市立動物園在歐洲動物園暨水族館協會(European Association of Zoo and Aquaria EAZA)的建議下，全力發展馬來貘域外繁殖計畫，因而和馬來貘歐洲瀕危物種保育計畫EEP的協調者，也就是紐倫堡動物園，保持良好聯繫，日後在台灣出生的一些馬來貘個體也有可能被調度到歐洲的動物園去。就長頸鹿合作案而言，台北則是和德國Opel動物園密切合作，推動長頸鹿個體的調度。與此同時，台北動物園也和多個其他的德國動物園維持良好的夥伴關係。
多年來台灣也曾在德國舉辦過多項膾炙人口的動物展覽——特別值得一提的是2004年底到2005年3月底，台北市立動物園空運了13種約900隻的鱗翅目蛹到德國慕尼黑植物園，讓蛹孵化成美麗的蝴蝶後，飛翔在慕尼黑的天空，成就一段美麗浪漫的佳話。這樣的「異國蝴蝶展」前後在德國不同地方共舉辦過4次。2012年3月初到5月底台灣多個單位和機構共同合作，在德國慕尼黑舉辦了「台灣鳴蟲展」。這些展覽都獲得極大的好評。
消失的台灣「雲豹」 德國「霧豹」上場代打 
拉丁學名為Neofelisnebulosa的貓科動物，主要分布在亞洲東南部。在德國牠被稱為Nebelpardar，直接翻譯成中文是「霧豹」；在台灣牠則被稱為「雲豹」。但不管是雲豹，還是霧豹，這種動物的命名應該和牠表皮有「雲霧一般的斑點」有關。目前全世界生活在野外的雲豹數量可能低於一萬隻。
台灣雲豹的足跡相傳曾出沒在台灣南方的山林裡，雖然近二十年來沒有人見過牠，但是牠美麗的身影，始終留在人們的記憶中，特別是在排灣族和魯凱族人裡。相傳排灣族的祖靈經常以雲豹的形象出現在巫師的夢境裡，傳遞預言或警訊給他們的族人。

台北動物園的雲豹名叫Suki，2016年從德國伍珀塔爾動物園來台
台灣雲豹既然已經消聲匿跡多年，為什麼在台北市立動物園還看得到雲豹?這隻代打上陣的雌性雲豹名叫Suki，2016年從德國伍珀塔爾動物園來台，而不是來自牠的原生地——東南亞。台灣雲豹復育研究會理事于詩玄告訴DW，其實目前參與雲豹圈養繁殖計畫的主要國家多為英、美和歐洲國家；全世界最大的雲豹圈養繁殖中心雖然位處泰國，卻是由美國方面贊助主持的。Suki應該是透過歐洲動物園暨水族館協會系統EAZA交換而來的。
在德國看到台灣動物標本 
德國動物學家梭德HansSauter(1871-1944)於1920年代首次到達臺灣，先在岡山擔任高中教員，閒暇之時採集椿象、蚜蟲等半翅目昆蟲。1905年他二度來台，居住在高雄等地，以埔里為基地採集蛾類與蝶類，並僱請數十名幫手協助他做動物採集工作，足跡幾乎遍布全島。他將大量採集到的動物製成標本寄贈或出售給歐美的多個博物館與研究機構；多年來許多學者根據梭德提供的標本完成多項研究，並發表了300篇以上的論文。1912年梭德北上台北，並繼續他採集標本及研究的工作。之後他在台北高等學校與總督府醫學校擔任教職，居住在台北的大稻埕，1944年逝世並安葬在台灣。
為了紀念梭德採集並製作昆蟲與動物標本的貢獻，數種台灣昆蟲與動物以他的名字命名，如梭德氏赤蛙、梭德氏草蜥、梭德蜥鮫、梭德氏遊蛇、梭德氏蛇舅母、梭德氏薄翅天牛等等。當年由梭德寄回德國的部分動物標本如今在「德國柏林自然史博物館」和一些其他動物博物館或研究機構都還看得到。
Source: https://www.dw.com/zh/當德國遇到台灣：兩國動物交流篇/a-65948583?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
拜登希望未来数月内与习会面　布林肯支持韩中发展“健康成熟”关系 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T11:46:00-04:00
Modified Time: 2023-06-17T14:30:06-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国总统拜登17日登车前往费城之前，对媒体表示，他希望在未来几个月内与中国国家主席习近平会面。 路透社视频截图
据路透社17日消息，美国总统拜登周六表示，他希望在未来几个月内与中国国家主席习近平会面。
另据外电报道，美国国务卿布林肯在即将访问中国之际，6月17日和韩国外长朴振通了电话。根据韩国外交部消息，布林肯表示支持韩方基于互相尊重，努力推动韩中关系“健康成熟发展”。
首尔方面透露，美韩外长在通话中就韩美关系、韩中和美中关系、朝鲜问题、主要地区及全球性事务进行了磋商。
布林肯预计周日抵达北京，他也将是拜登政府上任以来访问中国的最高级别官员。
据韩联社报道，朴振在通话中表示，支持美方在艰难环境中为管控美中关系付出努力，并向布林肯说明韩方在韩中关系上的立场。朴振可能也提到了中国驻韩国大使邢海明近期发表引发争议的言论，韩方就此要求中方采取适当措施的立场。
据路透社报道，布林肯和朴振还在周六的通话中对朝鲜不断发起挑衅的行为予以强烈谴责，双方一致认为，朝鲜无核化符合中国在内的国际社会共同利益。韩国日前当选联合国安理会非常任理事国，韩美日将在安理会上继续敦促中国为此发挥建设性作用。
美国官员表示，华盛顿方面并未期待布林肯此行访华能够给双边关系带来突破性的进展。美国国务卿布林肯周五也表示，他这次访问主要目的在于建立美中之间“开放且有授权的沟通渠道”。
韩联社的报道还透露，布林肯对朴振表示，将及时与韩方共享访华行程的成果。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/1-06172023114516.html 
江西指鼠为鸭事件有结果了： 学生果真吃到老鼠头 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T11:50:00-04:00
Modified Time: 2023-06-17T12:03:27-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 南昌一所高校的学生上个月在校园餐厅吃到疑似"老鼠头"，而官方坚称是鸭脖子。中国官方17日发布最新调查结果证实，异物是鼠头非鸭脖。 网络截图/RFA资料
近日一名江西高校学生在食堂疑似吃到“老鼠头”，但校方及市场监督管理局称是“鸭脖”，学生还被迫改口。这起“指鼠为鸭”事件之后在网上发酵，并在中国掀起一面倒的批评声浪，相关的图像和影音广传微博与推特。
然而，中国官方17日发布最新调查结果证实，异物是鼠头非鸭脖。此事导致政府职能部门公信力受到质疑，“指鼠为鸭”也成为中国网络热词。
据中国官方媒体报导，由江西省教育厅、公安厅、国资委和市场监督管理局组成的联合调查组17日通报，经勘察现场并调取监控录像发现，江西工业职业技术学院学生1日在学校餐厅吃出疑似为“鼠头”的异物，被涉事餐厅工作人员事发当日丢弃。
联合调查组通过查看餐厅后厨录像，查阅采购清单，询问涉事餐厅负责人、后厨相关当事人、当事学生和现场围观学生等，判定异物不是鸭脖。根据权威动物专家对当事学生所拍现场照片和影片进行专业辨识，判定异物为老鼠类啮齿动物的头部。
据国际媒体的报道援引不少网民认为，鼠头和鸭脖肉眼可辨，“一个这么简单的事情需要惊动省级部门才能搞清楚，这说明什么？”
微博上有网民指出，“这个已经不是食品卫生问题那么简单了，更是有关公信力和工作作风的大问题”；也有人表示，此事最荒谬之处是当事学生被迫发了澄清视频，说自己看错了吃的确实是鸭脖，成为“二次受害者”。
“鼠头鸭脖”事件也在推特上引发热烈讨论，中国公众人物方舟子在推特上讽刺道：“厉害，出动了4个省级部门，请了权威动物专家鉴定，终于证明老鼠头不是鸭脖子。哪个权威动物专家这么闲？”
还有网民在推特上评论称，这是“官方公信力问题，一个是非黑白的问题，一个我们还能否对这个社会保持信心的问题。”；“不少人还觉得小题大做，现在看看，这真不是小题，而且真的得大做。毕竟你看，好消息是，确定是鼠头了。坏消息是，只找到了鼠头。”
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06172023114726.html 
越战“五角大楼文件”吹哨人埃尔斯伯格去世 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T11:53
Modified Time: 2023-06-17T12:00
Description: 1971年泄露美国越南战争内幕的吹哨人——丹尼尔·埃尔斯伯格——星期五（6月16日）去世，享年92岁。埃尔斯伯格（Daniel Ellsberg）原为美国国防部军事分析师。1971...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国', '越南', '战争', '军事', '核武器']
1971年泄露美国越南战争内幕的吹哨人——丹尼尔·埃尔斯伯格——星期五（6月16日）去世，享年92岁。
埃尔斯伯格（Daniel Ellsberg）原为美国国防部军事分析师。1971年，他把一份名为“五角大楼文件”（PentagonPapers）的约7000页军事机密文件，泄漏给《纽约时报》，揭发美国政府隐瞒越战真相。“五角大楼文件”加剧了美国的反战浪潮。美国时任总统福特最终在1975年宣布越南战争结束。
埃尔斯伯格也是一名坚定的反核武器活动家。2017年，他出版了一本关于核威胁的著作，书名为《世界末日机器：核战争策划者的自白》（The DoomsdayMachine: Confessions of a Nuclear War Planner）。
法新社报道，埃尔斯伯格3月宣布，医生2月17日告诉他，他患有末期胰腺癌，只剩下约六个月寿命。
患病后，埃尔斯伯格仍继续为反核活动发声，他接受记者访问时谈到核战争的持续威胁，尤其是俄罗斯入侵乌克兰带来的威胁。
埃尔斯伯格的妻子和子女星期五（16日）发表声明说，埃尔斯伯格临终前有家人陪伴在侧，没有经受任何痛苦。
声明说，“他很高兴不用再遵守医生五年来的无盐饮食规定。在他人生的最后几个月里，热巧克力、羊角面包、蛋糕、罂粟籽贝果和熏三文鱼，给了他更多的快乐”。
埃尔斯伯格的妻子帕特里夏、儿子罗伯特和迈克尔，以及女儿玛丽还说，埃尔斯伯格去世前重看了他最喜欢的几部电影。
越南战争从1955年至1975年，前后持续了约20年，是美国历史上持续时间最长的海外战争。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405214 
打破外交惯例　英国安全事务大臣会晤唐凤 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T12:02:00-04:00
Modified Time: 2023-06-17T12:21:15-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 英国安全事务国务大臣图根哈特(图左)本周可能会晤台湾数位发展部部长唐凤(图右)。 路透社资料图片/RFA组图
据路透社报道，英国安全事务国务大臣图根哈特本周会晤台湾数位发展部部长唐凤，打破英国外交政策的传统惯例，此举可能激怒北京。
图根哈特（TomTugendhat）周三（6月14日）在伦敦与台湾数位发展部部长唐凤会晤，打破了高层官员互不接触的传统惯例。一名消息人士对路透社表示，图根哈特与唐凤的会晤是为了“共同的安全利益”。
中国视实际上民主自治的台湾是其领土的一部分，强烈反对外国干涉台湾事务。英国与中国建立正式外交关系，但仍在台北设有实际上代行使馆职能的办事处。虽然英国初级大臣会与台湾同级官员举行会谈，但依照惯例，英国大臣不与台湾官员会晤。
图根哈特并非英国内阁正式大臣，但以安全大臣的身份出席内阁会议，负责打击恐怖主义等。两年前，图根哈特因公开发表有关新疆人权受侵犯的言论而遭到中国制裁。
“对华政策跨国议会联盟”（IPAC）行政总裁裴伦德（Luke dePulford）表示，据他所知，这是首次有英国内阁会议成员与台湾部长会晤。“这非常值得欢迎并发出了正确信息。”
裴伦德指出：“安全事务国务大臣抗住其他部门的压力，树立了一个所有大臣都能效仿的先例，这值得赞赏。”
路透社的报道称，双边官员都不愿意谈论此事，由此可见此次会晤的敏感性。
英国内政部一名发言人表示：“我们不经常对大臣的私人会议发表评论。”
唐凤办公室也拒绝置评。
据路透社报道，上一次访问英国的台湾部长级官员是首席贸易谈判代表邓振中，他在去年6月访问伦敦。
去年11月，时任英国国际贸易部副大臣汉兹（Greg Hands）前往台湾并会晤台湾的总统蔡英文，引发中国不满。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/3-06172023120121.html 
俄国防部长萧依古：俄军在乌克兰需要更多战车 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T12:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T11:50:03+00:00
Description: （法新社莫斯科17日电） 在基辅当局使用西方军火发起反攻后，俄罗斯国防部长萧依古（Sergei Shoigu）今天呼吁制造更多战车「来满足俄国部队（在乌克兰）的需要」。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
俄国国防部表示，萧依古在视察西伯利亚（Siberia）西部一处兵工厂时强调，有必要「维持战车增产」，并提升装甲车的安全性能。
萧依古表示，这对「满足俄国军队进行特殊军事行动的需求」是必要的。
法新社报导，莫斯科当局在去年2月对乌克兰发动入侵行动。
俄国宣称，乌克兰的反攻行动已失败。基辅当局则表示，已收复一些特定地区以及约100平方公里的失土，光复的失土主要位于乌克兰南部。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E4%BF%84%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%83%A8%E9%95%BF%E8%90%A7%E4%BE%9D%E5%8F%A4-%E4%BF%84%E5%86%9B%E5%9C%A8%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%9B%B4%E5%A4%9A%E6%88%98%E8%BD%A6 
留日女生因“港独”言论开海外港人因言获罪先例 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T12:12:28-04:00
Modified Time: 2023-06-17T12:12:28-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 香港警务处国家安全处所在的警务处大楼。 维基百科
据国际媒体17日消息，留日香港女生、23岁的袁静婷被控“作出一项或多项煽动意图的作为罪”，6月16日在香港西九龙裁判法院接受聆讯。主任裁判官同意把案件押后至8月2日再度聆讯。被告获准保释，但要交出旅游证件，不得离开香港，并且删除电子装置内的社交媒体应用程式，不得参与多过五人的通讯群组平台。
袁静婷今年3月回香港更换身份证时被警方国安处拘捕，6月15日被正式起诉，称其涉嫌在2018年9月至今年3月期间，在脸书和Instagram社交媒体上多次发布具煽动意图的帖文及照片，包括煽动他人引起对中国中央政府或特区政府的憎恨，及鼓吹“香港独立”等字句。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/4-06172023120612.html 
中国籍研究员遭日方逮捕 疑参与千人计划 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T12:18:00-04:00
Modified Time: 2023-06-17T14:38:26-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 遭日本警方逮捕的中国籍研究员权道 日本放送协会（NHK）报导画面截图
综合外电17日消息，据日媒报导，参与调查的相关人士透露，涉嫌泄露先进技术情报遭日本警方逮捕的中国籍研究员权恒道，疑似参与中国政府吸收海外优秀研究人员的“千人计划”。
据日本放送协会（NHK）报导，日本警视厅怀疑59岁的权恒道可能将情报泄露给中国，作为对母国的技术贡献，并正展开详细调查。
权恒道是日本国立研究开发法人“产业技术综合研究所”高级主任研究员，日方认为其将与本身研究有关氟化合物的先进技术情报，以电子邮件方式传送给中国化学产品制造公司，日方依涉嫌违反“不正竞争防止法”（日本保护智慧财产权及维持竞争秩序重要法律之一）逮捕。
参与调查的相关人士表示，权恒道面对警方质询否认相关指控。
根据日本警方截至目前为止的调查，权恒道曾因在科学技术研发有所贡献获中国政府表扬，可能参与中国政府主导的“千人计划”。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/5-06172023121330.html 
英国前首相强生为报纸写专栏 没及早通报挨批违规 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T12:32:07+00:00
Modified Time: 2023-06-17T12:05:02+00:00
Description: （法新社伦敦16日电） 英国「每日邮报」今天宣布将请前首相强生（Boris Johnson）为报纸撰写专栏，但监察机构立即指责强生，因为他在消息公布的半小时前才通知，已违反规定。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
英国国会委员会昨天公布裁定报告，指强生在首相任内就官邸派对违反COVID-19（2019冠状病毒疾病）防疫规定一事，数度蓄意误导国会。立场右倾的「每日邮报」（DailyMail）今天随即宣布强生将于每周六为报纸撰写专栏。
在「每日邮报」发布的影片中，曾担任记者的强生说，他「很高兴」为「那些杰出版面」贡献心力，矢言要提供「毫不保留的内容」。
长期以来，反移民、反觉醒、支持脱欧的「每日邮报」一直是强生和保守党最死忠的支持力量之一。强生开玩笑说，他只在「绝对必要」时才会撰写政治议题。在网路上提供预览的首篇专栏中，强生描述了他永无休止的减肥奋战。强生写道，他正在试用一种食欲抑制剂，以避免「在晚上11点30分突袭冰箱，用半瓶葡萄酒将切达起司与西班牙香肠冲进肚里」的诱惑。但如果强生选择回到更重量级的政治话题，他就有了一个受人瞩目的平台来报复现任首相苏纳克（Rishi Sunak）。然而，争议不断的强生因未遵守卸任官员接受外部任命的相关规定而受谴责。
商业任命谘询委员会（ACOBA）负责审视卸任官员离任两年内的所有类似任命，一名发言人说，强生在「每日邮报」于社群媒体发布新专栏消息的半小时前才通知委员会。
发言人说，这是「明显违反」规定，「我们已写信要求强生解释，并将根据我们的透明政策，适时公布信件内容」。不过，商业任命谘询委员会不能强迫政治人物拒绝外部工作邀约，而强生惯常无视规则的行为，在下议院特权委员会昨天的报告中已展现无遗。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E5%89%8D%E9%A6%96%E7%9B%B8%E5%BC%BA%E7%94%9F%E4%B8%BA%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E5%86%99%E4%B8%93%E6%A0%8F-%E6%B2%A1%E5%8F%8A%E6%97%A9%E9%80%9A%E6%8A%A5%E6%8C%A8%E6%89%B9%E8%BF%9D%E8%A7%84 
乌克兰确认取得实地进展与俄罗斯接受非洲调解并向前线运送4000 门火炮 
Author: 半岛电视台＋通讯社
Publisher: Al Jazeera
Published Time: 2023-06-17T13:00:41
Modified Time: 2023-06-17T13:00:41
Description: 乌克兰军队证实，他们在所有战斗轴上都取得了实战进展，与此同时，俄罗斯淡化了反击的重要性，并为战斗提供了新武器，同时接待了寻求和平解决冲突的非洲领导人代表团。
Images: [" 1-1687006508.jpg ", " 2-1687006598.jpg ", " 3-1687006649.jpg "]
Topics: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻']
Keywords: ['乌克兰战争', '军事', '政治', '新闻', '乌克兰', '俄罗斯', '欧洲']
Type: Article
 俄罗斯国防部长视察工业园区
乌克兰军队证实，他们在所有战斗轴上都取得了实战进展，与此同时，俄罗斯淡化了反击的重要性，并为战斗提供了新武器，同时接待了寻求和平解决冲突的非洲领导人代表团。
乌克兰军队指挥官表示，他们的部队正在他们目前攻击的所有部门中逐步推进。
乌克兰国防部副部长汉娜·马利亚尔通过 Telegram 应用程序写道，该国部队“正在参与积极行动，同时向多个方向推进。”
汉娜·马利亚尔表示，“实际上，我们的部队在他们进攻的所有区域都取得了战术上的成功，”她并补充说，“他们正在逐步推进，目前，他们已经向每个方向推进了两公里。”
 基辅证实对俄罗斯军队发动的反击战继续取得进展
无用 
但俄罗斯低估了乌克兰反击的重要性，并表示，在过去的24小时内，俄罗斯给基辅部队造成了重大损失。
半岛电视台记者报道，周六黎明时分，乌克兰东南部的扎波罗热市响起了爆炸声。
与此同时，乌克兰空军警告称，弹道导弹瞄准该国东部地区存在危险，并呼吁民众保持谨慎。
在相关背景下，俄罗斯国防部报告称，谢尔盖·绍伊古部长今天视察了鄂木斯克地区的军工联合体企业，并下令扩大坦克和重型火焰系统的生产能力，以满足部队执行特种军事行动任务的需要。
俄罗斯国防部在一份声明中表示，其已经向“特种作战区”运送了 4000 多门火炮，并将向前线运送 700 多门火炮系统。
俄罗斯国防部并表示，绍伊古部长在准备派遣到特种作战地区期间，特别注意加强对船员和装甲车的保护。
早些时候，俄罗斯总统普京在圣彼得堡经济论坛开幕式上的讲话中表示，乌克兰军队发起的反击“没有成功的机会”，并强调，“乌克兰军队在那里没有机会，在其他地区也没有机会。”
 非洲领导人代表团在基辅提出结束战争的倡议
非洲代表团前往圣彼得堡 
有关政治方面的消息，非洲调解代表团将前往俄罗斯西北部的圣彼得堡，普京总统今天将在那里接见他们，此前，非洲代表团与乌克兰总统泽连斯基进行了会晤。
周五，由南非总统西里尔·拉马福萨率领的代表团提议对冲突进行和平调解，并在访问基辅期间强调了“双方停止升级”的必要性。
另一方面，泽连斯基在与代表团参加的非洲领导人举行的新闻发布会上表示，“很明显，俄罗斯正在再次尝试使用其基于欺骗的老策略，但它不会再欺骗世界，我们将不给它第二次机会。”
泽连斯基补充说：“我今天在与（非洲代表团）会面时明确表示，现在允许与俄罗斯进行任何谈判，而占领者仍在我们的土地上，这意味着冻结战争和冻结痛苦。”
不过，北大西洋公约组织（北约）对调解表示欢迎，同时强调，唯一的“公正解决方案”是将俄罗斯视为这场战争的侵略者。
代表团成员包括南非、塞内加尔、赞比亚和科摩罗的总统，以及刚果、乌干达和埃及的代表。
去年俄罗斯入侵乌克兰后，非洲大陆受到重创，随着粮食和化肥价格的上涨，战争对世界贸易的影响更加广泛。
南非因靠近莫斯科而受到批评，自乌克兰战争开始以来，南非一直拒绝谴责俄罗斯，确认其采取中立立场，同时呼吁进行对话。
Source: https://chinese.aljazeera.net/news/war-in-ukraine/2023/6/17/%e4%b9%8c%e5%85%8b%e5%85%b0%e7%a1%ae%e8%ae%a4%e5%8f%96%e5%be%97%e5%ae%9e%e5%9c%b0%e8%bf%9b%e5%b1%95%e4%b8%8e%e4%bf%84%e7%bd%97%e6%96%af%e6%8e%a5%e5%8f%97%e9%9d%9e%e6%b4%b2%e8%b0%83%e8%a7%a3%e5%b9%b6 
澳洲将斥资20亿澳元建政府津贴住宅 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T13:16
Modified Time: 2023-06-17T13:18
Description: 澳大利亚政府将斥资20亿澳元（约18.4亿新元），在全国范围内建造数千套获政府补贴的经济适用房。综合彭博社和路透社报道，澳洲总理阿尔巴尼斯星期六（6月17日）说，州与领地政府将在两...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['澳大利亚', '阿尔巴尼斯']
澳大利亚政府将斥资20亿澳元（约18.4亿新元），在全国范围内建造数千套获政府补贴的经济适用房。
综合彭博社和路透社报道，澳洲总理阿尔巴尼斯星期六（6月17日）说，州与领地政府将在两周内获得建设资金，必须在2025年6月30日之前投入使用。
新措施旨为解决澳洲住房供应吃紧问题，减缓民众等候买房的时间。住房供应紧缩被归咎于房地产价格回升。
阿尔巴尼斯在墨尔本说：“工党政府认为，每个澳洲人都应该拥有一个属于自己的安乐窝。”他承诺，20亿澳元“将全部用来盖公共住宅”。
住房问题已成为澳洲的热点议题，由于供应严重短缺，加上移民的迅速反弹，在通货膨胀已经侵蚀人们的购买力之际，房价和租金的上涨压力进一步加剧社会的不满情绪。
澳洲政府上个月刚宣布，未来四年将在联邦预算中拨款146亿澳元，用于减免家庭和企业的开支负担。
阿尔巴尼斯在一份声明中说，为澳洲人提供更多住房，“是国家的关键优先事项”。
另外，澳洲政府还计划设立一个100亿澳元的住房基金，以建造至少三万套新经济适用房，但这项计划在议会中遭到了少数党派参议员的反对。
根据澳洲政府数据，2021年6月，共有41万7800户家庭参与澳洲的大型社会住宅计划包括公共住宅计划，高于2008年6月为37万8600户。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405236 
美国公开赛第2轮 卫冕者费兹派翠克演出一杆进洞 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T13:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T13:05:02+00:00
Description: （法新社洛杉矶16日电） 本届美国公开赛（US Open）不断上演精彩好球，卫冕者英格兰名将费兹派翠克（Matt Fitzpatrick）今天在第2轮120码标准3杆的第15洞演出一杆进洞。……
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
这是费兹派翠克职业生涯第一次有一杆进洞演出，也成为美国公开赛史上第一位打出一杆进洞的卫冕者。
这也是大会2天内第3位选手在洛杉矶乡村俱乐部（Los Angeles Country Club）演出一杆进洞，法国选手帕蒙（MatthieuPavon）和美国好手勃恩斯（Sam Burns）在昨天的第1轮双双有一杆进洞的美技演出。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230617-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%BC%80%E8%B5%9B%E7%AC%AC2%E8%BD%AE-%E5%8D%AB%E5%86%95%E8%80%85%E8%B4%B9%E5%85%B9%E6%B4%BE%E7%BF%A0%E5%85%8B%E6%BC%94%E5%87%BA%E4%B8%80%E6%9D%86%E8%BF%9B%E6%B4%9E 
“指鼠为鸭”事件 中国政府部门公信力遭疑 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T13:34:00Z
Description: 近日一名江西高校学生在食堂疑似吃到“老鼠头”，但校方及市场监督管理局称是“鸭脖”，在网上引发热议。官方发布最新调查结果证实，异物是鼠头非鸭脖。此事导致政府职能部门公信力受到质疑，“指鼠为鸭”也成为中国网络热词。
Videos: []
Images: []
Subject: 新闻广角
Subjects: ['周永康']
Keywords: ['指鼠为鸭', '江西', '公信力', '维稳', '老鼠头', '鸭脖']
ID: 65949823

是老鼠还是鸭脖？ 关系的是中国官方部门的公信力（资料图片）
（德国之声中文网）本月初，网上题为“江西一高校饭菜中吃出老鼠头”的视频引发热烈讨论。一名中国江西工业职业技术学院学生在食堂中吃到疑似为“老鼠头”的异物。该校通报南昌市高新区市场监督管理局后，执法人员赶到现场反复比对，确认“不是老鼠头而是鸭脖”。校方于6月3日在官方微博发布情况通报回应称，邀请当事人共同对异物进行比对后，确认其为“鸭脖”，“该名学生已现场作出书面说明对视频内容进行澄清”。
但校方及监管局的说法无法取信大众，网民对于“鸭脖说”并不买账，出现“指鼠为鸭”的质疑和讨论。
6月10日，针对江西工业职业技术学院“6·1”食品安全事件，省教育厅、省公安厅、省国资委、省市场监督管理局组成联合调查组展开调查。
官方认证“是鼠头不是鸭脖” 
据中国官媒新华社报道，联合调查组周六（6月17日）发布调查结果指出，学生在食堂吃出疑似“鼠头”的异物已遭食堂工作人员丢弃，通过查看食堂后厨视频，查阅采购清单，询问涉事食堂负责人、后厨相关当事人、当事学生和现场围观学生等，判定异物不是鸭脖。根据权威动物专家对提取的当事学生所拍现场照片和视频进行专业辨识，判定异物为老鼠类啮齿动物的头部。
官方通报续指，南昌高新区市场监督管理局昌东分局、江西工业职业技术学院未认真调查取证，发布“异物为鸭脖”结论是错误的。“经认定，江西工业职业技术学院对此次事件负主体责任，涉事企业负直接责任，市场监督管理部门负监管责任。”
调查处理情况通报称，依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例，南昌市市场监督管理局已吊销涉事食堂食品经营许可证，对涉事企业和法定代表人顶格处罚。将依法依规严肃处理江西工业职业技术学院、南昌高新区市场监督管理局昌东分局等相关责任单位、涉事企业和责任人。
江西工业职业技术学院已经删除此前的声明。
政府部门公信力受质疑 
调查结果公布再度引起舆论一片哗然，此事也导致政府职能部门公信力受到质疑。不少网民认为，鼠头和鸭脖肉眼可辨，“一个这么简单的事情需要惊动省级部门才能搞清楚，这说明什么？”
中国著名公众人物方舟子在推特上讽刺道：“厉害，出动了4个省级部门，请了权威动物专家鉴定，终于证明老鼠头不是鸭脖子。哪个权威动物专家这么闲？”
微博上有网民指出，“这个已经不是食品卫生问题那么简单了，更是有关公信力和工作作风的大问题”；也有人表示，此事最荒谬之处是当事学生被迫发了澄清视频，说自己看错了吃的确实是鸭脖，成为“二次受害者”。
“鼠头鸭脖”事件也在推特上引发热烈讨论，有网民评论称，中国从中央到地方，上级给下级的指令都是“维稳”，怕承认了是老鼠头后引发学生和舆论的不稳定，“说明中共从上至下，对社会稳定非常缺乏信心”。
也有推文写道，这是“官方公信力问题，一个是非黑白的问题，一个我们还能否对这个社会保持信心的问题。”；“不少人还觉得小题大做，现在看看，这真不是小题，而且真的得大做。毕竟你看，好消息是，确定是鼠头了。坏消息是，只找到了鼠头。”
（综合报道）
Source: https://www.dw.com/zh/指鼠为鸭-事件-中国政府部门公信力遭疑/a-65949823?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
马克龙宣布多项举措 促进低排放飞机研发 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T13:35
Modified Time: 2023-06-17T13:38
Description: 法国总统马克龙星期五（6月16日）宣布一系列支持低排放飞机研发的举措，涉及新型航空发动机、生物燃料等，以促进该国航空业发展并助力碳减排。新华社报道，马克龙星期五访问飞机设备制造商赛...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['法国', '马克龙', '飞机', '碳排放', '航空业', '可持续发展', '氢']
法国总统马克龙星期五（6月16日）宣布一系列支持低排放飞机研发的举措，涉及新型航空发动机、生物燃料等，以促进该国航空业发展并助力碳减排。
新华社报道，马克龙星期五访问飞机设备制造商赛峰集团位于巴黎南郊的工厂时说，法国政府将在2024年至2030年期间每年投资3亿欧元（约4亿4058万新元），以支持设计和制造更环保的飞机发动机等。他提及了由赛峰集团和美国通用电气航空公司联合研发、使用氢或生物燃料的新型航空发动机。
马克龙还宣布，法国将投资约2亿欧元用于开发创新航空生物燃料。由废油、木材残渣或藻类生产的可持续生物燃料可作为航空煤油的补充，但其生产仍处于起步阶段。
法国的目标是到2030年每年生产50万吨航空生物燃料。
此外，马克龙承诺为新兴和初创企业提供5000万欧元，用于开发小型混合动力、电动或氢动力飞机。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405238 
德国男性的“厌女症”有多严重？ 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T14:12:00Z
Description: 自封为“仇女者”的美国网红Andrew Tate在德国居然有众多拥趸？一项有关男子主义的问卷调查居然得出了令人震惊的结果。对女性的偏见仇视在德国究竟毒害有多深？
Videos: []
Images: []
Subject: 非常德国
Subjects: ['德中关系', '同性恋', '欧债危机', '欧盟', '德国', '同性恋', '留学德国', '留学德国', '德国联邦大选', '默克尔']
Keywords: ['问卷调查', '德国', '男性', '厌女', '仇视女性', '性别歧视', '家庭暴力', '同性恋', 'LGBTQ']
ID: 65950232

“纯爷们”难道就一定要对女性充满偏见甚至仇视吗？
（德国之声中文网）这大概是近期最令人震惊的新闻之一：不少德国男人认为家庭暴力是“可以接受”的；女人做饭被视为天经地义；在公共场合展示同性恋取向会招致普遍的反感——这就是非政府组织国际培幼会（PlanInternational）在德国进行的一项最新问卷调查得出的主要结论。
根据调查报告， 三分之一的受访德国男性认为，偶尔对女人动手是可以的 。34%的人表示有时会殴打配偶——目的是“让她们学会尊重”。国际培幼会今年3月份以“男子气概的应力场”为题，分别对1000名男性和女性（年龄都在18岁到35岁之间）进行了线上的书面问卷调查。
背景阅读：收入不公：德国女性比男性少赚18% 
除了针对女性的暴力之外，受访者在另一方面的回答也非常令人不安。48%受访者表示，如果看到男性在公共场合表现出同性恋取向，会感到反感。而被受访男性视为榜样的公众人物，包括亿万富豪马斯克和自称“仇女者”的网红AndrewTate——后者以有关“女人是最终极的身份象征”、“男人的生活就是战争”等言论而著称。

2023年1月，Andrew Tate在罗马尼亚因为人口拐卖和强奸指控受审
国际培幼会的这项调查结果公布之后，在德国舆论界掀起了轩然大波，同时也引发了激烈的批评。有不少网民在社交媒体上对该项调查的代表性表示质疑，因为问卷是在网上填写的，所以可能受访者都是偏好上网的目标人群。
还有一些人指出，问卷的提问方式不够具体。其实所有的质疑都围绕着一个问题：德国的年轻男人真是这么想的吗？
“这样绝对不行” 
在专家看来，这项调查是存在缺陷的。“我很想知道这项调查是如何设计的；还有究竟受访者是如何作答的，这方面的信息提供得也不够透明”，德国联邦男性论坛（BundesforumMänner）主席舒尔普（Dag Schölper）在接受德国之声采访时表示。该组织是一个以现代性别平等为主旨的男性代表非政府组织。
“然而抛开这些缺陷不谈：即使我们随机找来1000个男性问他们，能否想象在特定情况下对配偶动手，而这些人当中居然有三分之一回答是肯定的，他们甚至没有想过要说：打人是绝对不可以的。”
舒尔普接着指出：“从我们已知的家庭暴力统计数据来看，这样的心态是客观存在的，社会上有一部分人就在践行着这样的理念。”数字可以佐证他的观点：根据联邦刑事局的刑事档案评估，在2021年德国一共有14.3万人对配偶或者前任配偶实施过暴力。
在上述案例中，有大约八成都是以女性为受害者，施暴者绝大多数都是男性。这虽然比前一年有略微的回落，但是如果从过去五年的数字变化来看，整体趋势其实是在上升的。
针对女性的偏见 
但即使把目光集中在男子主义和性别偏见这方面，也存在令人不安的发展趋势。举个例子：2017年德国联邦政府反歧视办公室进行的一项调查显示，大约40%的受访者表示对公开表现出同性恋取向的行为感到反感。

柏林的 United in Love 游行（2022年7月）
在联合国委托进行的一项“2023年性别社会规范指数”调查中，90%左右的受访者承认自己对女性怀有偏见。三分之二的人认为女性不适合担任政治领导者角色。
在这项调查中，四分之一受访者认为，一个男人打女人是可以接受的行为。调查最后得出的结论是，尽管进行了诸多旨在促进性别平等的运动，但是最新的性别社会规范指数显示“针对女性的偏见在过去十年并未得到减少”。
钟摆式波动 
然而究竟是什么造成了 大男子主义 心态甚至是仇视女性的思想如此盛行？“这方面存在一种钟摆式的来回波动，很多问卷调查的结果也有所体现”，舒尔普分析人士，“比如现在至少同性恋和酷儿等性少数群体能够越来越多地被公众所看到，而不再只是隐藏在封闭的角落里。但是如果谁看不惯这些的话，就会感觉自己受到了挑战，甚至是威胁。”
“你不应该为自己的女儿感到羞耻” 
危机也会造成固有性别角色的重新复兴——因为人们倾向于通过回归传统来寻找安全感。
比如在疫情期间，社会学家观察到传统性别角色的回溯：女性承担了越来越多的家务，家暴案例重新增多。“从全球来看，我们面对的是一个整体上倒退的趋势，固有的僵化性别角色又重新回潮”，舒尔普总结道。
上面提到的数据令他感到任重而道远。“我们需要更加广泛地进行针对少年和成年男性的辅导工作。社区必须采取行动，为男性提供咨询服务，使其成为公共服务的一部分。这样在他们遇到问题的时候，就不会去网上找AndrewTate这样的人去征求意见了。”
Source: https://www.dw.com/zh/德国男性的-厌女症-有多严重？/a-65950232?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德语媒体：切莫做在美中之间中立的白日梦 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T14:13:00Z
Description: 《商报》刊登客席评论，呼吁欧盟切勿应中方让步而批准《欧中投资协议》，否则就有破坏西方同盟、挑衅美国之嫌。《每日镜报》则批评德国政府依然在幻想能对华“不脱钩”而只“脱险”。
Videos: []
Images: []
Subject: 评论分析
Subjects: ['希腊债务危机', '欧债危机', '欧盟', '乌克兰', '诺贝尔奖', '欧洲难民危机', '欧洲']
Keywords: ['德中关系', '欧中关系', '欧盟', '欧中投资协定', '国家安全战略', '对华战略']
ID: 65950147

在这个西方与中国的体制冲突愈发激烈的年代，假如欧方急于批准和中国的双边投资协议，就无异于对美国的挑衅
（德国之声中文网）杜塞尔多夫出版的 《商报》 以" 欧中投资协议会是欧盟的乌龙球 "为题，刊发了由科隆德国经济研究所的中国问题专家马特斯(JürgenMatthes)撰写的客席评论。作者注意到，中国方面有意以取消对部分欧洲议员以及学者的制裁，以换取欧盟尽快批准搁置已久的《欧中投资协议》。文章认为，不论是经济还是政治角度，这份协议对现在的欧洲而言都是弊大于利。
"对于有些欧洲企业而言，这份双边投资协议无关痛痒，因为他们本来就已经在中国大举投资，还在大力推动中国市场本土化运作。中国市场的大门对他们本来就是敞开的，因为他们带去了中国需要的科技，或者甚至直接在中国进行先进技术的研发。然而，尤其是中小企业却要面临 愈发艰难的在华营商环境 。对于他们而言，中国在《欧中投资协议》里有关改善投资环境的承诺所能提供的价值很有限。中国官僚体系总能找到各种办法来为难欧盟企业，《欧中投资协议》也无法带来太大的改观。"
"在这个艰难的时期，中国向欧盟谨慎地发出了相向而行的信号，就外交角度而言这是值得肯定的。但是不批准这份协议，也有几条重量级的理由。"
"中国正在有针对性地试图阻止欧盟进一步向美国靠拢。在这个西方与中国的体制冲突愈发激烈的年代，假如欧方急于批准和中国的双边投资协议，就无异于对美国的挑衅。和特朗普时期的美国不同，拜登治下的美国正在G7等多个层面上寻找盟友。如果欧盟对《欧中投资协议》说不，并不意味着法国总统马克龙所说的'沦为美国跟班'，而是在贯彻欧盟自己的战略利益。"
文章指出，鉴于中国依然在维护着与俄罗斯的" 无上限友谊 "，还不断对台湾发出武力威胁，欧盟一方面应当继续保持和中国的对话，但另一方面，进一步拉近与中国的关系却是战略上的错误举动。"某些企业已经 高度依赖中国 ，要是批准了《欧中投资协议》， 他们投资中国的动力会更强 。届时，欧洲政界促使企业经营多样化的努力就会泡汤。"
作者认为，如果中国官方发出了明确的信号要取消对欧方的制裁措施，欧盟应该抓住机会对《欧中投资协议》的部分内容进行重新谈判，因为2020年后中国的营商环境已经进一步恶化。"中国似乎有意投入大量的政治资本来争取欧盟，这让欧洲人抓住了把柄。不过，欧盟应该用其他方式来使用这个把柄，而不是批准《欧中投资协议》。"
"中国在俄乌战争中的调停者角色还有很大的改善空间，中国的产业补贴政策造成的竞争扭曲也给欧洲带来了越来越大的麻烦。因此，我们迫切需要在世贸组织框架下尽快修订更好的多边贸易规则。欧盟应该在这方面促使中国尽快参加建设性的谈判。"

德国假装自己不属于西方阵营、能够宛如大号瑞士一般在美中之间保持中立的想法，不过是白日梦
柏林出版的 《每日镜报》 以" 德国执政党设定了错误的优先级 "为题，批评 德国政府的国家安全战略 姗姗来迟，完全没有体现出面对国际威胁时的紧迫感。
"几个月来，半个地球都在担心的一大危险就是：中国有可能在今后几年武力攻打台湾。在这一情况下，美国也有可能将军力从欧洲抽走。届时，德国以及欧盟就不得不自己面对俄罗斯以及其他的威胁。而德国的国家安全战略却没有对这个问题予以解答。"
"在发布这份战略时，德国总理肖尔茨还吹嘘说，执政联盟三党找到了共同的语言。就即将发布的 德国新对华战略 ，肖尔茨则说' 脱离风险 '，而不说'脱钩'。"
"然而，如果中国攻台，西方就会出台全面对华制裁，德国不可能绕开它。假装自己不属于西方阵营、能够宛如大号瑞士一般在美中之间保持中立的想法，不过是白日梦。"
摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。 
德国公布二战后首部安全战略 
Source: https://www.dw.com/zh/德语媒体：切莫做在美中之间中立的白日梦/a-65950147?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
德经济部：对华出口担保政策持续开放 
Author: None (Language: zh)
Publisher: None
Time: 2023-06-17T14:15:00Z
Description: 有消息曾称德国政府可能会收紧提供给企业的出口信用担保、严审查投资担保以降低与中国做生意的吸引力，不过德国经济部表示，目前「对中国的出口担保政策是开放的」。
Videos: []
Images: []
Subject: 经济纵横
Subjects: ['对华政策', '联合政府', '德中关系', '出口信用担保', '出口政策', '肖尔茨', '贝尔博克']
Keywords: ['意见反馈']
ID: 65950221

德国汉堡港的货轮
（德国之声中文网）在德国联合政府内部仍存在意见分歧的情况下，「对华政策」何时能出台、将对双方产生何种影响目前仍不明朗。不过德国经济部近日澄清说，国家担保在对中国的出口方面没有限制。根据路透社获得的经济部对联邦议院左翼党（DieLinke）党团的问题答复中表示：「对中国的出口担保政策是开放的」。
目前，由社民党、绿党和自民党组成的联合执政政府正在就处理中国问题的正确方式进行辩论， 本周出台的「德国国家安全战略」就被视为德国未来制定对华战略的重要依据 。去年底，路透社曾获得德国官方机密文件草案，其中提到 对与中国有深度往来的公司出台更严格的规定、从严审查投资担保以及对敏感技术收紧出口信用担保等 ，不过这些草案至今仍没有下文。
联合政府态度不一致 
在德国执政党之中， 社民党籍的现任德国总理肖尔茨的对华态度被认为较温和 ，他曾于媒体撰文称：「中国的崛起，既不是孤立中国的理由，也不是限制对华合作的借口。」在另一方面，绿党对中国的态度则较为强硬。过去几个月以来，绿党籍的德国外长贝尔博克也数度敦促德国改变对华政策，并且呼吁欧洲国家应降低对中国「单边依赖」的程度。
出口信用担保未受影响 
对于目前德国对华出口政策，联邦议院左翼党经济政策发言人莱耶（ChristianLeye）告诉路透社：「外交部长贝尔博克关于『出口信用担保已经有了上限』的说法与事实不符：对中国的担保政策仍然是开放的」，他指的是贝尔博克在今年4月份亚洲之行期间的发言。
莱耶评论道，德国政府正在实践「与中国打交道的战略模糊性」，言辞越来越尖锐，贸易方面的做法却没有改变。他表示，幸好中国和西方之间日益加剧的对抗还没有在出口信用担保的实践中体现出来。
出口信用担保的全称为「赫尔梅斯出口信用担保」（Hermesdeckungen），是德国政府为了在出口贸易中保护本国出口商和银行免受经济和政治原因造成的付款违约而推出的。此担保制度可追溯至1949年，德国政府委托EulerHermes公司（如今的AllianzTrade，又名安联贸易/裕利安宜）为无法获得私人担保的公司提供出口担保，以促进德国出口产业发展，提高企业出口的抗风险能力。
德国的对华政策将驶向何方？ 
（综合报导）
Source: https://www.dw.com/zh/德经济部：对华出口担保政策持续开放/a-65950221?maca=chi-rss-chi-all-1127-rdf 
澳洲国会爆MeToo 在野党党魁吁涉事议员请辞 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T14:32:05+00:00
Modified Time: 2023-06-17T14:20:03+00:00
Description: （法新社雪梨16日电） 澳洲在野党自由党党魁达顿今天呼吁，同党参议员范恩（David Van）应该辞职，并称范恩在面临性侵指控期间不能留在国会。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，澳洲无党籍参议员索普（Lidia Thorpe）昨天指控范恩曾在国会大厅对她「性侵」。
澳洲自由党（Liberal Party）前参议员史托克（Amanda Stoker）昨天也发表声明，指控范恩2020年在一场办公室派对上「2次捏我臀部」。
达顿（Peter Dutton）今天告诉雪梨广播电台2GB：「我认为，他（范恩）若辞去国会职务，符合众人的最佳利益。」
达顿还说：「我希望他能尽快这么做，并寻求他所需要的帮助。」
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E5%9B%BD%E4%BC%9A%E7%88%86metoo-%E5%9C%A8%E9%87%8E%E5%85%9A%E5%85%9A%E9%AD%81%E5%90%81%E6%B6%89%E4%BA%8B%E8%AE%AE%E5%91%98%E8%AF%B7%E8%BE%9E 
凯利出席安华主持财政部经济会议引热议 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T14:34
Modified Time: 2023-06-17T14:42
Description: 马来西亚首相及财政部长安华星期五（6月16日）与多名经济专家及高阶政府官员在财政部开会，探讨国家经济课题，已遭巫统开除的前卫生部长凯利也有出席，引起各方议论。根据安华星期五晚在脸书...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['安华', '凯利', '财政部', '巫统', '阿末扎希', '马来西亚']
马来西亚首相及财政部长安华星期五（6月16日）与多名经济专家及高阶政府官员在财政部开会，探讨国家经济课题，已遭巫统开除的前卫生部长凯利也有出席，引起各方议论。
根据安华星期五晚在脸书发布的声明及照片，凯利坐在安华右边第二的位置，两人中间是巫统副主席及吉隆坡蒂蒂旺莎区国会议员佐哈里。佐哈里曾在前首相纳吉执政时期出任第二财长。
安华在声明中提到，这场会议的目的是征询各行各业的专家及经济学者对国家经济现况的意见，探讨未来发展方向、如何改善和加强投资环境等。
不过，他没有说明凯利是以什么身份参加会议。
马国多家媒体报道称，暂时还不清楚凯利的出席会否影响安华和副首相及巫统主席阿末扎希的关系，因为当初是阿末扎希不满凯利多次公开批评他，才在“清理门户”行动中开除凯利。
凯利目前无党籍，也不是国会议员。国民联盟及土著团结党主席慕尤丁力邀他入党，但凯利至今仍未决定去向。
凯利是森美兰州林茂区的三届国会议员，但2022年11月 马国第15届大选 时，巫统派他转战雪兰莪州双溪毛糯国会选区，结果他以2693票之差败给希盟候选人拉玛南。大选后，凯利多次公开 表达对阿末扎希的不满 ，还要求对方辞职，为国阵及巫统败选负责，结果在2023年初 遭党开除 。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405243 
乌军欲攻击俄罗斯炼油厂 俄国官员：击落3架无人机 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T15:02:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T14:35:02+00:00
Description: （法新社莫斯科17日电） 乌克兰针对俄罗斯军队发动反攻之际，俄国官员今天表示，已摧毁3架锁定南部边境布扬斯克州（Bryansk）一座炼油厂的无人机。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
俄国布扬斯克州州长波戈马兹（AlexanderBogomaz）表示：「俄罗斯防空系统击退乌克兰武装部队针对诺夫济科夫地区（Novozybkov）『德鲁兹巴』（Druzhba）炼油厂的夜间攻击。」
波戈马兹还说：「多亏我国军队的专业水准…3架无人机都已被摧毁。」他没有提到任何损失。
无人机攻击在最近几个月频繁出现，基辅和莫斯科当局每周都声称数次击退无人机攻势。
在俄罗斯国土上，对于军队补给至关重要的石油设施，似乎是无人机攻击的首要目标。
基辅当局一再表示要收复被俄国并吞的克里米亚半岛（Crimea），当地也经常成为攻击目标。
俄罗斯在克里米亚指派的行政首长阿克瑟诺夫（Sergei Aksyonov）15日表示，俄军在当地击落了9架无人机。
上个星期，一架无人机击中俄国南部城市佛洛尼斯（Voronezh）的一栋住宅，造成2人受伤。
这是佛洛尼斯首次通报遭到无人机攻击，这座城市拥有大约100万人口，相较于经常通报受到袭击的边境地区，佛洛尼斯位于俄罗斯较为内陆的地带。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E4%B9%8C%E5%86%9B%E6%AC%B2%E6%94%BB%E5%87%BB%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E7%82%BC%E6%B2%B9%E5%8E%82-%E4%BF%84%E5%9B%BD%E5%AE%98%E5%91%98-%E5%87%BB%E8%90%BD3%E6%9E%B6%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA 
美司法部：弗洛伊德之死 警局种族歧视过度用武所致 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T15:05
Modified Time: 2023-06-17T15:05
Description: 美国司法部说，明尼苏达州明尼阿波利斯警察局长期存在种族歧视、过度使用武力、缺乏问责机制等系统性问题，导致了三年前非洲裔男子弗洛伊德（George Floyd）的死亡。路透社报道，美...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['美国司法部', '警察', '种族歧视', '问责', '美国']
美国司法部说，明尼苏达州明尼阿波利斯警察局长期存在种族歧视、过度使用武力、缺乏问责机制等系统性问题，导致了三年前 非洲裔男子弗洛伊德（GeorgeFloyd）的死亡 。
路透社报道，美国司法部星期五（6月16日）发布报告说，明尼阿波利斯警察局经常侵犯居民的宪法权利，过去他们常以“约束颈部”（neckrestraint）对付违令者，这种做法被禁止后，他们经常在没有直接威胁的情况下向民众开枪。
这份89页报告是经过两年的全面调查后得出，证实了弗洛伊德案发生后许多市民对当地警察的投诉属实，并列举了警察歧视非洲裔和美洲原住民，使用致命武力、侵犯人权、无视执法对象人身安全等行为。
美国司法部长加兰在明尼阿波利斯市的新闻发布会说：“我们发现明尼阿波利斯警察局经常在不需要的情况下，过度使用武力，包括不公正的使用致命武力，还有不合理的使用泰瑟电击枪（Taser）。”
加兰说，明尼阿波利斯市已同意对警察部门进行改革，预计将需要多年的联邦监督。
2020年5月25日，46岁的弗洛伊德在明尼苏达州明尼阿波利斯市街头，遭白人警察跪压颈部超过9分钟，因窒息死亡。弗洛伊德的死迅速掀起了席卷美国的“黑人的命也是命”运动，宣泄对美国社会广泛存在种族歧视的不满。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405355 
美国会两党提案取消小额包裹免税 SHEIN、Temu等中国电商恐遭重创 
Author: chinese@voanews.com (李逸华)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T16:40:46+08:00
Modified Time: 2023-06-17 08:40:46Z
Description: 美国国会参众两院两党议员推出法案，计划将终止来自中国和俄罗斯的小额包裹继续享有免税待遇，同时要求美国海关和边境执法单位对于利用“小额包裹免税”管道入境美国的邮件必须取得更多信息。预计，法案如果顺利国会通过，将对包括SHEIN和拼多多海外版Temu等多家中国大型电子商务公司带来巨大冲击。
Videos: []
Images: []
Categories: ['国会报道', '美国', '经济·金融·贸易', '美中关系', '美中贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-congress-members-introduce-bill-to-end-de-minimis-trade-loophole-20230616/7141360.html 
布林肯将于周日抵达北京 双方取得突破前景黯淡 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T17:18:00-04:00
Modified Time: 2023-06-17T17:48:16-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 美国国务卿布林肯16日从马里兰州的安德鲁基地登机启程前往中国。 美联社图片
据路透社6 月 18日发自东京的消息，美国国务卿布林肯将于周日抵达北京，这是五年来第一位访问中国的美国高级外交官，目前双边关系冷淡，美中这两个世界最大的经济体之间的争端取得任何突破的前景黯淡。
在疑似中国间谍气球飞越美国领空后，布林肯推迟了今年 2 月份的访问，他将成为自拜登总统于 2021 年 1 月上任以来访问中国的级别最高的美国政府官员。
在他 6 月 18 日至 19日的访问期间，预计他将与中国外交部长秦刚、中国中央外事工作委员会办公室主任王毅会面，也可能与中国国家主席习近平会面，并努力建立开放和持久的沟通渠道，以确保两国之间的战略竞争得到缓解，不会陷入冲突。
世界其他地区也将密切关注此行，毕竟两个超级大国之间任何争端的升级都可能对金融市场、贸易以及全球供应链的方方面面产生影响。
“双方都认识到我们确实需要建立高层沟通渠道，”一位美国国务院高级官员在前往北京途中在东京加油时告诉记者。
“我们正处于双方关系中的一个重要节点，我认为减少误判的风险，或者正如我们的中国朋友常说的那样，阻止关系的螺旋式下降，是很重要的事情，”这位官员说。
美中两国之间的关系全面恶化，引发了人们的担忧，即他们有一天可能会在自治的台湾岛发生军事冲突，中国声称台湾是自己的。双方在贸易、半导体产业以及北京的人权记录等问题上也存在分歧。
尤其令中国邻国担忧的是，尽管美国一再尝试，但中国仍不愿与华盛顿进行定期的军事对话。
本周五启程前往北京前，布林肯在新闻发布会上说，此行有三个主要目标：建立危机管理机制，促进美国及其盟友的利益并直接谈论相关问题，探索潜在合作领域。
布林肯说：“如果我们想要像我们所做的那样确保我们与中国的竞争不会演变成冲突，那么你的起点就是沟通。”他说，他还将提出因华盛顿认为是出于政治动机的指控，而被拘留在中国的美国公民的问题。
但美国官员在本周早些时候有关此次访问的电话会议上，淡化了对取得重大进展的任何预期。官员们表示，虽然布林肯的主要目标将是“坦诚、直接和建设性”的讨论，但在任何重大问题上都不太可能取得突破，包括芬太尼问题和被拘留在中国的美国人。
但预计布林肯的访问将为未来几个月的更多双边会议铺平道路，包括美国财政部长耶伦和商务部长雷蒙多可能的访问。这也可能为今年晚些时候习近平和拜登在多边峰会上的会面奠定基础。
这位美国官员还表示，努力确保中国在芬太尼方面的合作将成为议程上的一个关键项目。 美国官员表示，中方一直不愿在这个问题上合作。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/6-06172023171440.html 
柬埔寨指控两名中国人谋杀韩国网红 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T17:22:00-04:00
Modified Time: 2023-06-17T17:49:45-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 Byun Ah-yeong，也被称为 BJAhyeong，是韩国流行的 AfreecaTV 的网红 lovely_ahyeong Instagram
据本台柬埔寨语组16日报道，韩国网红Byun Ah-yeong在柬埔寨金边的一家无照诊所接受注射后死亡。
柬埔寨一家法院指控两名中国公民对本月早些时候在金边郊区发现的这名韩国网红实施酷刑和谋杀。
据法新社报道，Byun Ah-yeong，也被称为 BJ Ahyeong，是韩国流行的 AfreecaTV 的网红，她在 Instagram 上拥有超过250,000 名粉丝。据媒体报道说她 33 岁。
法院发言人 Plang Sophal 告诉当地媒体，两名中国人Lai Wenshao, 30岁和 Cai Huijuan, 39岁，被控谋杀。
法新社援引一份警方报告称，这两名中国人作证说，Byun Ah-yeong于 6 月 4 日在他们的诊所接受治疗时癫痫发作并死亡，他们抛弃了她的尸体。
如果被定罪，他们可能面临终身监禁。
金边 Boeung Keng Kang 区区长 Sok Sambath 告诉本台柬埔寨语组 ，Lai 和 Cai 的诊所一直在无证经营。
“我们关闭了诊所，”他说，但拒绝回答有关如何允许他们在没有执照的情况下开业的问题，只是说他们在他上任之前就已经开始了。
当地警察局长 Sar Thet 告诉自由亚洲电台，根据警方的调查，“这对夫妇给一名韩国女士注射了‘什么东西（something）’，然后她就死了。”
柬埔寨医生 Quach Mengly 告诉自由亚洲电台，这起事件可能是由于麻醉不当造成的。
当地 PDP-Center 非政府组织主席 Yong Kim Eng 告诉自由亚洲电台，卫生部没有有效地对无证医疗诊所采取行动，这导致最近有几名患者死亡。
他说，这一事件可能会吓跑想在柬埔寨就医的外国人。
柬埔寨人权与发展协会发言人Soeung Sengkaruna敦促当局进行彻底调查，找出真正的死因，以恢复公众对柬埔寨医疗服务的信任。
“有关当局和卫生部需要调查这起案件，”他说，“我们想查明这是医疗事故还是医疗服务提供者缺乏技能。”
（责编：梒青）
8．金正恩出席执政党大会 美潜艇抵韩釜山港
朝鲜领导人金正恩6月16日出席劳动党第八届中央委员会第八次全体会议扩大会议，讨论如何改善其经济，并审查其国防战略。与此同时，美韩两国的军队正为了应对朝鲜威胁，合作进行训练。美国向朝鲜半岛海域派出了密歇根号核动力潜艇，这是韩国的盟国对朝鲜的最新武力展示，也标志着美韩两国今年签署的《华盛顿宣言》进入实施阶段。
综合外电17日报道，近几个月来，朝鲜加大了具核能力导弹的测试力度。本周五，在美国海军密歇根号潜艇抵达韩国釜山港的前一天，朝鲜向其东部海域发射了两枚短程弹道导弹，以回应本周在朝韩边境附近举行的美韩实弹射击演习。
美军对于密歇根号的部署呼应了美韩两国海军正计划进行的演习，重点是加强他们的特别行动和联合作战能力，这也是为应对日益增长的朝鲜威胁而进行的最新联合训练。
平壤政府谴责这次的联合演习是“入侵演习”，而在另一方面，朝鲜也利用不断扩大的美韩演习作为借口，加强自己的武器展示，包括自2022年开始试射约100枚导弹。朝鲜今年测试的武器包括一枚射程达美国本土的新型固体燃料洲际弹道导弹，以及针对韩国和日本的各种短程武器。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/7-06172023172003.html 
金正恩出席执政党大会　美潜艇抵韩釜山港 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T17:29:45-04:00
Modified Time: 2023-06-17T17:29:45-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 图为美国海军弹道导弹潜艇密歇根号多年前抵达釜山港的檔案照片。 Mass Communication Specialist 2nd Class Jermaine Ralliford/U.S. Navy via AP
朝鲜领导人金正恩6月16日出席劳动党第八届中央委员会第八次全体会议扩大会议，讨论如何改善其经济，并审查其国防战略。与此同时，美韩两国的军队正为了应对朝鲜威胁，合作进行训练。美国向朝鲜半岛海域派出了密歇根号核动力潜艇，这是韩国的盟国对朝鲜的最新武力展示，也标志着美韩两国今年签署的《华盛顿宣言》进入实施阶段。
综合外电17日报道，近几个月来，朝鲜加大了具核能力导弹的测试力度。本周五，在美国海军密歇根号潜艇抵达韩国釜山港的前一天，朝鲜向其东部海域发射了两枚短程弹道导弹，以回应本周在朝韩边境附近举行的美韩实弹射击演习。
美军对于密歇根号的部署呼应了美韩两国海军正计划进行的演习，重点是加强他们的特别行动和联合作战能力，这也是为应对日益增长的朝鲜威胁而进行的最新联合训练。
平壤政府谴责这次的联合演习是“入侵演习”，而在另一方面，朝鲜也利用不断扩大的美韩演习作为借口，加强自己的武器展示，包括自2022年开始试射约100枚导弹。朝鲜今年测试的武器包括一枚射程达美国本土的新型固体燃料洲际弹道导弹，以及针对韩国和日本的各种短程武器。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/8-06172023172406.html 
布林肯访中前与日韩外长谈话 重申坚定防卫承诺 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T17:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T19:20:03+00:00
Description: （法新社华盛顿17日电） 美国国务卿布林肯（Antony Blinken）今天分别与韩国和日本外交部长谈话，并在访问北京前夕重申「三方持续合作」的重要性。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，美国国务院发言人米勒（Matthew Miller）透过声明指出，布林肯再度向南韩外交部长朴振（ParkJin）重申美国对防卫韩国的「坚定承诺」。
米勒表示，「国务卿和（韩国）外交部长谴责北韩持续非法发射弹道飞弹，并指出中国需要利用其影响力，鼓励平壤进行认真且持续的外交。」
布林肯也向日本外务大臣林芳正（Yoshimasa Hayashi）重申对其防卫的「坚定承诺」，并「谴责北韩持续向日本海非法发射弹道飞弹」。
美、日、韩三国15日发布联合声明，谴责北韩发射2枚短程弹道飞弹。此前不久，平壤扬言对进行中的美韩联合军事演习做出「势在必行」的回应。
三方声明反映出日本和韩国之间的关系日益缓和，这正是拜登政府在该区域紧张局势和中国影响力日益增强情况下的主要外交目标。
布林肯将于18日至19日重启年初因中国侦察气球事件而延后的访中行。这是他首度以国务卿身分访问中国，也是睽违近5年后，美国高阶外交官首次访中。
拜登今天早上告诉媒体记者，他希望「在未来数月内」与中国国家主席习近平会面，讨论「我们之间合理的分歧，以及如何…相处」。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E5%B8%83%E6%9E%97%E8%82%AF%E8%AE%BF%E4%B8%AD%E5%89%8D%E4%B8%8E%E6%97%A5%E9%9F%A9%E5%A4%96%E9%95%BF%E8%B0%88%E8%AF%9D-%E9%87%8D%E7%94%B3%E5%9D%9A%E5%AE%9A%E9%98%B2%E5%8D%AB%E6%89%BF%E8%AF%BA 
民进党：海峡论坛是统战平台 无助健康有序交流 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T17:40:55-04:00
Modified Time: 2023-06-17T17:40:55-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 台湾的民进党17日表示，海峡论坛就是中共年度大型对台统战平台。图为民进党的党徽。 维基百科
第15届海峡论坛大会17日在福建厦门举行，中共总书记习近平致贺信，表示将持续促进两岸经济文化交流合作，深化两岸各领域融合发展，共同弘扬中华文化，促进两岸同胞心灵契合。
据中央社报道，台湾民进党17日表示，海峡论坛就是中共年度大型对台统战平台，对台进行软硬两手策略，无助两岸健康有序的交流，相关政党代表应该当面向中共官员抗议，不要再试图破坏台湾的民主自由，并危及台海和平稳定现状。
中共邀请国民党、民众党、新党等政党代表赴中出席第十五届“海峡论坛”，并宣称“两岸交流大势不可阻挡”、“希望岛内一同维护台海和平”等。
中央社的报道援引民进党发布新闻稿表示，中共当局今年一方面强调要两岸“大交流”，但仍是明显具有政治目的的“大统战”，另一方面又扩大对台军事威吓，严重威胁台海稳定和平。这样的“软硬两手策略”完全无助两岸健康有序的交流。
民进党强调，中共借公开邀请国民党、民众党、新党等政党参加海峡论坛，当面聆听中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁、中国大陆国务院台湾事务办公室主任宋涛等中共高层训话，不仅旨在形塑“台湾民意向往统一”的假象，更在利用台湾政党为其“一个中国”、“一国两制”等政治主张背书。
民进党呼吁，目前对台海和平的最大威胁，就是来自中共当局不断升高的对台军事恫吓、外交打压与经济胁迫等作为，相关政党代表应该当面向王沪宁、宋涛等中共官员表达抗议，并要求其立即停止，不要再试图破坏台湾的民主自由，并危及台海和平稳定现状。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/9-06172023173048.html 
中国多地高温破纪录 官方模拟演习应对停缺电 
Author: None
Publisher: Radio Free Asia (Organization)
Published Time: 2023-06-17T17:47:22-04:00
Modified Time: 2023-06-17T17:47:22-04:00
Description: None
Videos: []
Audios: []
Images: [" 000000.png "]
 北京市17日高温再度超过37.8度以上，一名走在购物街步道上的男士，以手帕盖头为自己遮阳。 美联社图片
中国多地接连出现高温，连带使用电量大增，为电力供应带来压力。继日前多个城市发布“节电倡议书”后，中国国家能源局在多地实施“应急演习”，模拟应对停电与电力管制情形。
据路透社报道，从今年3月以来，中国从南到北均经历了有别于往年正常情形的高温。气象专家预测，今年中国全国各地遭遇的极端天气情形，可能会超过去年持续了两个多月的高温天气。
报导引述官方数据指出，河北省石家庄于15日出现摄氏40度的高温，张家口和承德也打破了当地6月的高温记录；16日上午，中国中央气象局发布了一系列高温警报，其中针对北京的预测显示，37至39度的高温将持续到24日；天津气象台则将当地预警
级别上调至红色，预计气温将达到40度。
中央社的消息说，除了演习，近期中国南方多个面临电力缺口扩大的工业及炼油城市，陆续发布倡议书，呼吁民众节电，同时要求国有企业“以身作则”，室内空调不得低于26度。
（责编：梒青）
Source: https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/10-06172023174207.html 
拜登：乌克兰加入北约之路 将无捷径可走 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T19:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T19:05:02+00:00
Description: （法新社华盛顿17日电） 美国总统拜登今天表示，尽管俄罗斯全面入侵乌克兰，美国不会为乌克兰加入北大西洋公约组织（NATO）军事联盟做出特别安排。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
法新社报导，拜登在华盛顿附近告诉媒体记者，「他们（乌克兰）必须达到相同的标准，所以我们不会让这件事（加入北约）变得更容易。」
北约领袖预定下月在立陶宛首都维尔纽斯（Vilnius）召开峰会。
北约秘书长史托腾柏格（Jens Stoltenberg）昨天在布鲁塞尔表示，北约领导人打算在立陶宛与乌克兰总统泽伦斯基（VolodymyrZelenskyy）举行首次北约－乌克兰理事会（NATO-Ukraine Council）会议。
史托腾柏格指出，本次会议将使基辅在谈判桌上获得更平等的地位，以「就安全问题进行磋商并做出决定」。
他还说，虽然北约将在峰会上强化与乌克兰的政治关系，但不会讨论基辅的成员身份。
他强调，「我们不会在维尔纽斯峰会上讨论邀请乌克兰加入的问题，而是将讨论如何让乌克兰更接近北约。」
「我相信我们会找到适当的解决方案和共识。」
北约的东欧成员国一直推动为乌克兰加入制定更完善的路线图，但美国和德国等主要盟友一直不愿突破2014年基辅有朝一日会加入的模糊承诺。
不过，德国国防部长佩斯托瑞斯（Boris Pistorius）昨天表示，如果乌克兰最终准备加入，可能会放宽部分成员国资格要求。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%8A%A5%E9%81%93/20230617-%E6%8B%9C%E7%99%BB-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%8A%A0%E5%85%A5%E5%8C%97%E7%BA%A6%E4%B9%8B%E8%B7%AF-%E5%B0%86%E6%97%A0%E6%8D%B7%E5%BE%84%E5%8F%AF%E8%B5%B0 
马国特斯拉公开招聘 近3000人争五职缺 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T19:49
Modified Time: 2023-06-17T19:49
Description: 马来西亚特斯拉（Tesla Malaysia）星期六（6月17日）公开招聘人才，吸引约3000人争夺五个职位。《南洋商报》报道，马国特斯拉是于星期六中午12时至下午4时，在赛城Cy...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['特斯拉', '马来西亚', '人才']
马来西亚特斯拉（Tesla Malaysia）星期六（6月17日）公开招聘人才，吸引约3000人争夺五个职位。
《南洋商报》报道，马国特斯拉是于星期六中午12时至下午4时，在赛城Cyberview有限公司办公楼举行公开招聘活动。截止中午12时30分，有将近3000人顶着烈日在大楼外排队等候面试。
Cyberview有限公司战略传播及业务营销主任依扎苏菲娅受询时说，公开招聘活动中午12时才开始，但面试者早上8时就开始到场排队。由于天气炎热，公司派发矿泉水和冰淇淋给面试者解暑。
马国投资、贸易及工业部今年3月批准美国汽车制造商特斯拉在马国设立营运总部、特斯拉体验中心、服务中心和超低充电站网络等设施。特斯拉随后展开人才招聘活动，提供多达16个职位申请。
据报道，这16个职位包括供应商工业化工程师、办公室行政人员、高级人力资源伙伴、零件顾问、车辆技术员、店长、高级会计、资讯科技（IT）技术人员等。
马国特斯拉的招聘海报显示，有五个职位可登门面试，即销售或内部销售顾问、企业销售顾问、运输顾问、客服专员及售后服务顾问。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405385 
下周会面 慕尤丁希望凯利加入土团党 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T21:09
Modified Time: 2023-06-17T21:10
Description: 马来西亚在野阵营国民联盟主席慕尤丁证实，他下星期会和前卫生部凯利会面，并希望对方能加入土著团结党。慕尤丁也是土团党主席。他星期六（6月17日）在槟州民政党党部，为槟州国盟大会及竞选...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['慕尤丁', '凯利', '国民联盟', '土著团结党']
马来西亚在野阵营国民联盟主席慕尤丁证实， 他下星期会和前卫生部凯利会面 ，并希望对方能加入土著团结党。
慕尤丁也是土团党主席。他星期六（6月17日）在槟州民政党党部，为槟州国盟大会及竞选机关主持推介礼后回答记者提问时说：“我已经定下日期，他（凯利）同意下星期见我。他是个聪明人，目前就等待他的决定。”
不过，慕尤丁没有说明两人会面的具体日期和地点等详情。
凯利6月9日曾透露，他会在这个星期和慕尤丁会面， 讨论是否加入土团党 。不过，至今都没有两人见面的消息。
凯利今年1月在被巫统开除后，去向备受关注。也是前首相的慕尤丁上个月证实，他已伸出橄榄枝，邀请凯利加入土团党，但凯利未有答复。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405395 
涉嫌策划谋杀记者 孟加拉执政党人士被捕 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T21:38
Modified Time: 2023-06-17T21:38
Description: 孟加拉执政党一名领袖涉嫌策划谋杀曾写过他家事的记者，而被警方逮捕。法新社报道，孟加拉警方星期六（6月17日）发声明说，警方在全国各地展开搜捕行动，在靠近印度的边境地区逮捕了马赫穆杜...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['孟加拉', '谋杀']
孟加拉执政党一名领袖涉嫌策划谋杀曾写过他家事的记者，而被警方逮捕。
法新社报道，孟加拉警方星期六（6月17日）发声明说，警方在全国各地展开搜捕行动，在靠近印度的边境地区逮捕了马赫穆杜尔（Mahmudul AlamBabu）。
50岁的马赫穆杜尔被指在星期三（14日）策划了记者古拉姆（Golam RabbaniNadim）的谋杀案。古拉姆在孟加拉东北部杰马勒布尔县（Jamalpur）家中被一群男子殴打，送院后不治。
当地警察局长拉纳说，马赫穆杜尔不满最近一系列有关他离婚后出现孩子监护权纠纷的报道，而选择报复。
拉纳补充说，一名记者在古拉姆被殴打的现场看到马赫穆杜尔。“他是这起记者谋杀案的头号嫌犯。”
拉纳说，马赫穆杜尔是执政党人民联盟（AwamiLeague）当地支部的秘书长。在马赫穆杜尔被列为嫌疑人后，人民联盟已将他开除出党。另有六人因这起谋杀案被捕。
谋杀案发生后，当地记者举行抗议活动，要求当局逮捕凶手。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405401 
意大利政府裁定倍耐力中国最大股东无权任命公司首席执行官 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T22:21:52+08:00
Modified Time: 2023-06-17 14:33:39Z
Description: 意大利政府裁定，意大利著名轮胎公司倍耐力（Pirelli）最大的中国股东无权任命该公司的首席执行官。这也是意大利右翼政府本周宣布的一系列有关保护倍耐力及其管理层自主性措施的一部分。
Videos: []
Images: []
Categories: ['法律', '欧洲', '中国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/italy-rules-pirelli-s-chinese-top-investor-cannot-choose-ceo-20230617/7141512.html 
日本天皇伉俪抵达印尼展开正式访问 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T22:31
Modified Time: 2023-06-17T22:31
Description: 日本天皇德仁和皇后雅子星期六（6月17日）乘坐政府专机从东京羽田机场出发，前往印度尼西亚展开为期七天的正式访问。共同社报道，这是德仁2019年即位以来首次以国际友好为目的的外访，也...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['日本天皇', '印度尼西亚', '出访']
日本天皇德仁和皇后雅子星期六（6月17日）乘坐政府专机从东京羽田机场出发，前往印度尼西亚展开为期七天的正式访问。
共同社报道，这是德仁2019年即位以来首次以国际友好为目的的外访，也是时隔20年多后，与疗养中的皇后一同出国访问。两人上次一同出访是在2002年12月。
今年是日本与亚细安建立友好合作50周年，印尼是亚细安现任轮值主席国。德仁星期四（15日）曾在记者会上针对此行说，期待能以访问为契机，加深两国今后的交流及友好关系。
另据中通社报道，日本皇室曾访问印尼三次。这次日皇伉俪将在印度逗留至6月23日。
日本外交部数据显示，目前生活在印尼的日本人约有1万6000人，住在日本的印尼人则有大约8万3000人。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405420 
美日菲安保合作剑指中国 专家:联合吓阻比亲善北京更有效 
Author: chinese@voanews.com (向凌)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T22:36:10+08:00
Modified Time: 2023-06-17 14:36:10Z
Description: 美国、日本、菲律宾三国6月16日在东京举行了安保事务高官磋商的首次会议。专家认为，比起亲善，联合吓阻中国是对付中国威胁最有效的方式，因此，日本近期更加积极地与菲律宾发展军事装备合作。
Videos: []
Images: []
Categories: '中国'
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/japan-philippines-and-south-korea-on-board-amid-china-threat-20230617/7141527.html 
印度总理莫迪即将正式访美，两国关系有望再掀新的一页 
Author: chinese@voanews.com (孙承)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T22:43:45+08:00
Modified Time: 2023-06-17 14:43:45Z
Description: 印度总理莫迪将于6月21日至24日对美国进行国事访问。在印太地区紧张局势不断加剧之际，预计这次访问将进一步深化两国间业已十分牢固的伙伴关系，加强两国对印太地区的共同承诺。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '亚太']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/modi-us-visit-20230616/7139215.html 
西班牙救援船在海上救起大批船民 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T22:52
Modified Time: 2023-06-17T22:52
Description: 西班牙非政府组织Open Arms说，它的救援船星期六（6月17日）从利比亚解救了117名船民，他们挤在一艘危险的木船上。这是最新一起偷渡者穿越地中海的事件。Open Arms当天...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['西班牙', '利比亚', '地中海', '欧洲', '意大利']
（罗马综合电）西班牙非政府组织OpenArms说，它的救援船星期六（6月17日）从利比亚解救了117名船民，他们挤在一艘危险的木船上。这是最新一起偷渡者穿越地中海的事件。
Open Arms当天发表声明说，被救起的117人，包括25名妇女和一名三岁男童，他们主要来自厄立特里亚、苏丹和利比亚。
据知，救援行动是在新加坡时间星期六早上约9时展开，地点在利比亚海岸30公里外的国际水域。当时，船只离开了利比亞首都的黎波里以西的萨布拉塔（Sabratha）港口。
Open Arms说，所有船民被救起后，接受了身体检查，确定他们的健康状况，但没有详细说明这些船民将被带到哪里。
上星期一艘超载的偷渡船在希腊海域沉没，导致78人遇难。事发时，渔船挤了数百人。
地中海的海上偷渡活动这几年一直都很频繁。每年有数千人因为要逃离非洲和中东的贫困和冲突，在海上冒险偷渡前往欧洲大陆，结果当中很多人因为船只超载沉没而丧命。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405424 
慕尤丁：阿兹敏须确保国盟赢得雪州选举 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T23:05
Modified Time: 2023-06-17T23:05
Description: 马来西亚在野阵营国民联盟主席慕尤丁说，作为雪兰莪前州务大臣及现任雪州国盟主席，阿兹敏必须确保国盟能在来临的雪州选举中获胜。慕尤丁也是马国前首相及土著团结党主席。他星期六（6月17日...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['马国六州选举', '国民联盟', '雪兰莪', '慕尤丁', '阿兹敏']
马来西亚在野阵营国民联盟主席慕尤丁说，作为雪兰莪前州务大臣及现任雪州国盟主席，阿兹敏必须确保国盟能在来临的雪州选举中获胜。
慕尤丁也是马国前首相及土著团结党主席。他星期六（6月17日）在沙亚南推介国盟青年团雪州竞选机关活动上指出，国盟的竞选策略是努力不懈，而阿兹敏的责任是“为我们拿下雪州”。
不过，当被问到这是否意味着阿兹敏是国盟的雪州大臣候选人时，慕尤丁说，国盟现阶段不会宣布大臣人选，更何况阿兹敏也尚未宣布是否竞选。
2022年11月马国举行第15届大选时，阿兹敏在原来的雪州鹅唛国会选区寻求连任失败，但当时雪州议会没有同步改选，因此他仍是雪州国际山庄州议员。
今年3月，阿兹敏表示要暂时休息，不准备出战六州选举。不过，阿兹敏之后表明，尽管他的个人意愿是不参选，但如果土团党要求他竞选，他会遵守党的决定。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405426 
乌干达一所学校遇袭造成40人死 
Author: 联合早报 (Person)
Publisher: 联合早报 (Organization)
Published Time: 2023-06-17T23:22
Modified Time: 2023-06-17T23:22
Description: 乌干达西部一所学校遭到叛军“民主同盟军”袭击，造成至少40人死亡，大部分是学生。综合外电报道，乌干达国防部星期六（6月17日）说，与伊国组织（ISIS）有密切联系的“民主同盟军”星...
Videos: []
Audios: []
Images: []
Type: NewsArticle
Breadcrumbs: ['即时', '国际']
Keywords: ['乌干达', '袭击', '叛军']
乌干达西部一所学校遭到叛军“民主同盟军”袭击，造成至少40人死亡，大部分是学生。
综合外电报道，乌干达国防部星期六（6月17日）说，与伊国组织（ISIS）有密切联系的“民主同盟军”星期五（16日）晚上11时半左右，袭击了母蓬德市（Mpondwe）的一所中学。他们纵火焚烧宿舍，并抢夺食物。
有八人伤势严重，被送院治疗。另有一些人遭绑架，大多是女生。
出事的学校有超过60名学生，多数是住宿生。死者包括住在宿舍的男学生，有些被烧死或砍死。不过，当局并未透露死者的年龄。
有幸存者告诉当地媒体，歹徒对学生使用大砍刀，并向一间宿舍投掷一枚炸弹。
国防部发言人库拉伊格耶稍早前发推文说：“我们的部队正在追击敌人，以解救那些被绑架的人，并要摧毁这个团体。”
“民主同盟军”1990年代后期遭乌干达政府围剿后，流窜至刚果民主共和国东部地区，并盘踞至今。
除了从事反乌干达政府活动外，“民主同盟军”还经常袭击当地民众，以及刚果安全部队和联合国维和部队。2021年12月，乌干达向刚果派出部队，两国展开联合军事行动，共同打击“民主同盟军”。
Source: https://www.zaobao.com.sg/realtime/world/story20230617-1405427 
专访余茂春： 投身美中博弈 个人荣辱不惊 
Author: chinese@voanews.com (许波)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T23:38:08+08:00
Modified Time: 2023-06-17 16:01:17Z
Description: 在中国大名鼎鼎的余茂春在特朗普任内推动了美国对华政策的“革命性转变”，牵头论证“中国是美国的头号威胁”，提出“中国和中国人民是两个不同概念”，因此受到中共官媒的围剿，被骂为“狗头军师”和“汉奸”，但同时也得到许多人的支持和赞赏。他最近接受美国之音的专访，畅谈他如何从一名学者成为前国务卿蓬佩奥的首席顾问，如何推动对华政策的变革，并且就中共官媒和胡锡进等来自中国的攻击漫骂首次进行了全面系统的回应。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国之音专访', '美国', '中国', '美中关系']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/7141567.html 
联合国秘书长痛批国际货币基金组织和世界银行，呼吁推动重大改革 
Author: chinese@voanews.com (松仁)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-17T23:38:34+08:00
Modified Time: 2023-06-17 15:38:34Z
Description: 联合国（UN）、国际货币基金组织（IMF）和世界银行（WB）是全球公认的在第二次世界大战结束后的废墟上建立的国际秩序的三大支柱。但是当其中一个支柱的最高领导人，对另外两个支柱提出强烈的批评并呼吁推动重大改革的时候，各界都会颇觉意外。
Videos: []
Images: []
Categories: ['全球议题', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/un-steps-up-criticism-of-imf-and-world-bank-the-other-pillars-of-the-post-war-global-order-20230617/7141566.html 
美国公开赛第2轮 美国好手佛勒独走 
Publisher: 法新社
Published Time: 2023-06-17T4:32:08+00:00
Modified Time: 2023-06-17T13:20:05+00:00
Description: （法新社洛杉矶16日电） 美国好手佛勒（Rickie Fowler）今天在美国公开赛（US Open）第2轮继续有精采的表现，终场以1杆的优势单独领先。
Videos: []
Images: [" 000000.png "]
 
佛勒昨天在第1轮演出低于标准杆8杆的62杆，和另一位美国选手萧飞尔（Xander Schauffele）共同缔造了四大赛历来的单轮最低杆纪录。
佛勒今天缴出68杆，甩掉萧飞尔和其他选手，以2轮130杆笑傲群雄。
Source: https://www.rfi.fr/cn/%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20230617-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%85%AC%E5%BC%80%E8%B5%9B%E7%AC%AC2%E8%BD%AE-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A5%BD%E6%89%8B%E4%BD%9B%E5%8B%92%E7%8B%AC%E8%B5%B0 
俄罗斯说连夜摧毁了乌克兰的无人机 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T03:59:21+08:00
Modified Time: 2023-06-17 19:59:21Z
Description: 俄罗斯星期六说，在南部边境的布良斯克州一家炼油厂上空连夜击退了乌克兰的无人机。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '军事']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/russia-says-destroyed-ukraine-drones-20230617/7141724.html 
州长：费城I-95公路坍塌路段将在两个星期内恢复交通 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T05:03:44+08:00
Modified Time: 2023-06-17 21:03:44Z
Description: 宾夕法尼亚州州长说，费城地区95号州际公路（I-95）的坍塌路段将在两个星期内重启，他之前与美国总统拜登搭乘直升机巡视了这个上周末关闭的美东地区重要高速公路的交通路段。
Videos: []
Images: []
Categories: ['美国', '经济·金融·贸易']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/collapsed-stretch-of-i95-to-reopen-20230617/7141751.html 
拜登总统：美国不会让乌克兰加入北约“变的简单” 
Author: chinese@voanews.com (美国之音)
Publisher: 美国之音中文网 (Type: NewsMediaOrganization)
Published Time: 2023-06-18T05:36:49+08:00
Modified Time: 2023-06-17 21:36:49Z
Description: 美国总统拜登星期六说，他的政府不会让乌克兰加入北约“变的简单”。拜登表示乌克兰必须符合北约其他成员国的同样标准。
Videos: []
Images: []
Categories: ['乌克兰局势', '美国']
Type: None
NoneNone
Source: https://www.voachinese.com/a/us-wont-make-it-easy-for-ukraine-to-join-nato-20230617/7141768.html 
